---
title: 教育学-第三章：教育与人的发展
date: 2022-11-01 00:00:00
titleTag: 原创
categories:
  - 考研专栏
  - 333教育学
  - 教育学原理
tags:
  - 教育学原理
author: 
  name: TommyZeng
  link: https://github.com/tommyzeng777
permalink: /pages/a6d81d/
---

## 01概述





### 1. 人的发展分为广义的发展和狭义的发展

**广义的个体发展：** 从胚胎到死亡，以发展持续人的一生

**狭义的个体发展：** 关于心理学主要侧重于狭义，研究个体，从出生到成人的变化过程，主要指儿童（随着现在终身教育的理念越来越普及，个体的教育也涵盖于成人）<!-- more -->



**人的发展是整体性的发展，可以分为三个层面：**

- 生理发展

- 心理发展

- 社会性发展（人是社会性的，反例就是比如说狼的孩子。社会性不够的人可能会有犯罪形象，或者说做了什么坏事）







### 2. 人发展的特点

**未完成性：** 人的**未完成性**与人的**非特定化**密切相关。从生物进化角度看，人的非特定化意味着人具有发展潜能，具有很强的可塑性。那比较有代表性的就是儿童儿童呢处于未完成的状态，而且处于未成熟状态。



**能动性:** 人最后变成不同的发展，都是因为有各自的主观能动性导致的。人和动物最大的区别，是有能动性。







### 3. 人发展的规律性

**顺序性：** 有立即到高级啊，量变到质变，不断发展的过程有一定的先后性，顺序和方向性。



**不平衡性：** 无论是从个体还是从群体中都会存在，在不同的方面有的快，有的慢的情况。（就像别人家的孩子学那个快，但是你自己家的孩子可能学这个东西学的很快，**所以教育孩子要抓住有效的时机**）

心理发展也会不平衡，有的是低年龄，就高年龄段的成熟度，有的是相反的。（通常在青春期之后呢，会趋于平整，不会有这么大的波动）



**阶段性：** 对啊，每个年龄阶段会有各自的特征（例如青春期是非常关键的）



**个别差异性：** 人和人之间的客观条件，主观条件不一样，会在身心发展上存在个别差异（有的孩子有音乐天赋，有的孩子有绘画天赋，**这是因材施教的很大的理论基础**



**整体性：** 生理心理社会性也会呈现一个整体性，教育要把学生看作是复杂的整体，促进学生在德智体美等方面全面和谐的发展，把学生**培养成完整和完善的人（促进全面发展**

























## 02影响人发展的基本因素

### 1. 遗传的作用

遗传的定义：遗传是指从上一代上继承下来的生理特点和机体的结构，形态，感官，神经系统的特点及本能天赋倾向等。



遗传素质在人身心发展中的作用：

1. 是一个**生理前提** ，为发展提供了可能性（一种发展的可能性，但不是必然性，取决于环境和教育
2. 遗传也会制约新一代孩子的年龄特征（像人的孩子需要很长的时间才会学会说话走路，这是遗传决定的
3. 遗传素质有差异性，对人的发展有一定的影响（影响很重要，影响人的天赋，情感情绪的稳定性也是
4. 遗传具有可塑性（也是具有一些可改变的
5. 遗传素质对人的发展的影响的大小与其本身是否符合常态有关？？？



### 2. 环境在人发展中的作用

**环境的定义：** 就是我们人生长的外部世界



**环境在人发展中的作用：**

1. 环境是人的发展的外部条件，为个体的发展提供机遇条件对象



2. **环境的给定性与主体的选择性：**

   给定性就像我们出生的家庭，我们没办法选择

   第一选择性就是比如说我们搬到一个我们想要的环境里去，孟母三迁

   

3. 环境对人的发展不起决定性作用，起决定性作用的还是人的主观能动性，但还是重要的。环境对人的发展的制约作用，也是因为人对环境的能动性（会改造环境

    

### 3. 个体能动性在人的发展中的作用

**1.个体活动是人的发展的决定性因素：** 人的能动性是在活动中和社会活动中产出的，并通过人的活动表现出来



**2.个体的能动性是人发展的内在动力：**

个人的能动性可以影响个体对环境的选择，而且影响个体对环境的加工（想得开的孩子就屏蔽好不良信息，努力学习啊，处理不好的孩子可能就退学



**3.个体能通过活动的选择啊，自己构建对自己的发展：自我建构**

人的发展过程是一个能动活动不断超越的过程，实现自我奋斗来筹划自己的未来，并在这个过程中不断的提高自己的自我塑造能力与动力。

> 老师的学生研究表明了，农村的孩子通过学习实现阶级流动，是在他们从小的时候就有很强的自我能动性



### 观点偏向

不同的教育家对这个观点有非常大的孔偏向，像中国古代的教育家，荀子是非常非常强调环境对人的作用的。

华生也是同样的观点，强调环境的作用



>  影响人发展的主要观点：
>
>  单因素说
>
>  多因素说
>
>  内发论
>
>  外授论

> 要清楚以上都是谁的观点





## 03教育对人的发展的重大作用

现在教育在推广全纳教育，不单独教育一些问题儿童（如有一些障碍的孩子读的特殊学校

### 教育是一种有目的的培养人的社会活动



### 教育主要通过文化知识的传递来培养人

1. 知识的认识价值可以教我们认识世界
2. 知识的能力价值可以帮我们提高能力
3. 可以陶冶情操，陶冶人性，增加品味
4. 指导我们实践告诉我们要成为一个怎样的人



### 教育对人的发展作用越来越大

1. 现代社会对人的发展和教育要求越来越高，教育的作用也越来越大。跟人接受教育的时间长短，接受的身体和教育的质量，会深刻地影响到一个人
2. 在一个人现代性水平方面，教育是一个首要的因素。我们学生在学校里不仅学会了读写算的基础知识，与技能更学到了个人发展和他们国家的未来有关的态度价值和行为方式。（没有内化一些正确的价值观会导致犯罪