---
title: 教育学-知识卡片
date: 2022-11-01 23:19:17
permalink: /pages/cde412/
categories:
  - 考研专栏
  - 教育学--333
  - 01-教育学原理
tags:
  - 
author: 
  name: TommyZeng
  link: https://tommyzeng.com/pages/1b697e/
---
各种各样的知识小考核，提高我对知识点的记忆

::: tip 问题一：教育的质(本质)的特点——名词解释


综述：教育是一种有目的地，培养人的社会活动,是人类社会生活不可或缺的重要组成部分，有其相对稳定的质的规律

1. 教育是有目的地的培养人的社会活动
1. 教育是教育者引导受教育者学习、传承、践行人类经验的活动
1. 教育是鼓励与教导受教育者，自觉学习和自我教育的活动

:::

<!-- more -->

::: tip 问题二：教育学的产生和发展——名词解释


学记是人类历史上最早出现专门论述教育问题的著作，是儒家思想思梦学派约于战国末期撰写的。学记对我国古代教育经验和儒家教育思想的高度，概括全文1229个字，对古代教育的教育的作用，学校教育制度，教学原则和方法，以及师生关系等问题，至今仍有指导意义。

:::
::: tip 问题二：教育的历史发展


一、古代教育的特点

古代社会无论是原始社会，奴隶制社会，还是封建社会，虽然说教育处于不断发展的状态，但绝大多数人仍然在社会生产和社会生活的过程中进行教育，这构成了古代教育的基本方式。

1. 原始社会的教育状况：

   在原始社会里，由于社会的生产水平很低，教育还是社会生活中分化成为专门的事业，没有专门的教育机构和专职教育人员。这一时期的教育多是在社会生产和社会生活的过程中进行的。

2. 古代学校教育：

   ①. 学校产生的历史条件

      学校教育在奴隶社会产生，是一定历史阶段的产物（生产力的发展导致），它的产生得益于一系列社会条件的满足，包括以下几个方面

      1. **社会生产水平的提高，为学校的产生提供必要的物质基础**
      2. 脑力劳动与体力劳动的分离，为学校产生提供了专门从事教育活动的知识分子，社会分工从单纯的生产劳动领域扩大到了整个社会，出现了体脑分工，**作为广义文化重要组成部分之1的教育，也就逐渐演变成为一种专门和固定的职业**
      3. **文字的产生和知识的记载与整理达到了一定程度**
      4. **国家机器的产生需要专门的教育机构来培养官吏和知识分子**

   ②. 古代学校教育形态的特征

      1. 奴隶社会和封建社会的学校教育，基本上是与生产劳动脱离的
      2. 学校教育被奴隶主阶级和地主阶级所垄断，具有鲜明的阶级性
      3. 学校成为了统治阶级培养统治人才的场所，以维持统治地位
      4. 学校的教学内容主要是古人文科学和致人之术（中国更多的是重道法，轻科学）
      5. 教育的组织形式是采用个别教学
      6. 学校与社会生活脱离

<br>

二、现代教育的特点

现代教育是伴随着现代社会的形成而出现的人类历史上一种崭新的教育形式，也是生产力发展到一定阶段的产物。它是迄今为止教育发展的最高阶段，也是一个十分重要的阶段。

1. 学校教育逐步普及，现代教育从初等教育，中等教育一直到高等教育，逐步普及，在一些先进发达国家，已实现了高等教育的大众化。义务教育的出现是现代教育的一个重大发展，它对社会的发展起到了不可估量的作用。

2. **教育的公共性日益突出**，随着工业生产发展的需要工人阶级和其他劳动人民对教育权的争取加强。随着现在社会管理方式的变化，各国都强调保障人人享有受教育的权利，使得教育的公共性日益突出。

   这是现代教育的一个重要进步，但教育公平教育的阶层性，种族、性别歧视等远未清除

3. **教育的生产性不断增强**，现代教育日益与生产劳动相结合，这促使现代教育成为劳动再生产的重要手段，也成为科学知识、再生产和发展科学技术的重要手段，对提高社会生产效率和增加社会财富起到重要的作用。教育改革因此被看作是经济发展的战略性条件。

4. **教育制度逐步完善**，这是在现代教育兴起之后啊，随着学校的大量增加，公共教育制度的形成，学校的教学方法，考核制度等等措施应运而生，这促使现代教育走向制度化的发展方向。

   - 优点：标准化的培养体系可以尽可能排除教育系统，教育实体和教育过程以外的种种干扰，使教育活动更有序的展开。
   - 缺点：制度化也会带来弊端，一个是标准化使得教育容易死板，不利于学生个性化的培养。
:::
::: tip 问题三：教育概念的界定



广义：广义的教育是指有目的的增进人的知识技能，影响人的思想品德，增强人的体质的活动

侠义：狭义的教育是指一种专门组织的，不断趋向规范化，制度化，体系化的教育，主要是指学校教育。


:::
::: tip 人的发展的规律性？



人的发展的规律性主要表现为人的发展的顺序性，不平衡性，阶段性，个别差异性和整体性。


:::
::: tip 教育学的研究对象和任务? —— 简答题




1.教育学的研究对象

教育现象和教育问题。教育是一种极其复杂的社会存在，它是为培养人，从而人为建构的社会活动系统


2.教育学的任务

教育学的任务是探索教育规律，探讨教育价值，探寻教育艺术


:::


