---
title: 创业经历为什么不能写在简历上？
date: 2023-04-10 07:00:14
permalink: /pages/fad0ca/
categories:
  - 资本博弈场
tags:
  - 在职求职 
author: 
  name: TommyZeng
  link: https://tommyzeng.com/pages/1b697e/
---

“创业”二字，能不能写到简历上？今天带大家从资本博弈的角度来看看，为什么创业经历不能写在简历上。<!-- more -->


## 信息误区

比如，你上知乎搜答案，知乎上的高票回答一律告诉你，企业很欢迎创过业的人。

或者，你找下某某猎头和HR搞的自媒体文章，他们也会告诉你，创业经历是加分项。

甚至，刚刚创业失败去找工作的人，也是一直认为自己的创业经历是优势，至少“我创业过！”

以上这仨，第一个是回答者的瞎说，第二个则是HR故意忽悠你，第三个则是传统的错误认识“一直认为”。


实际跟我们常见的惯性思维有很大出入，但关于创业重回职场，有个规律：创业失败的人，更难找工作。


## 原因分析

为何如此呢？

我们一直认为，“这人都做过老板了，更适合打工，都做过生意了，企业肯定更欢迎”。实际上，这句话是错的。

你想想原因，有哪家企业欢迎创业失败的人来求职的？

你开过一个小店、一家公司、吸引过风投，但后来失败了，到我们这里来应聘任何岗位，实际上你都不能胜任了，得重新培养，你的创业经历，对我们来说，没用。

从HR的角度来讲，创业的人是最不稳定的，有野心的，“心浮气躁”，万一招你进来仨月不到你又创业去了，HR不是自打嘴巴？KPI怎么打分，奖金不要了？！

部门主管更担心你不能安于现状，职业素养需要重新培养，还担心你跟其他同事相处不来，说不定动不动用你“民企老板”的作风不顾公司流程，主管实际上更担心你的创业者思维能否迅速转换过来，怕你眼高手低。

从实际经历来看，我本人是个面霸，也创业失败过。在2016年我面试过20来家单位，有名号的我也写了，一旦我提及任何创业或者副业经历后，部门主管大多五分钟内就结束面试，客气地让我走人。

注意下，我还仅仅只说了一个副业，有些甚至只提了一次我还出版过一两本书，只要对方不是老外，此刻你入职的机会就已经结束了。只要是中国面试官，听说了你的创业经历，面试后一律将你否决。

这里强调的就是，用人部门主管不喜欢一心二用的人，连你业余的副业，他和她都不喜欢，更不要说你还创业过。

本文的要义，就是告诉你，求职过程中不要提及“创业”二字，当然，简历中更不要写。

所以，毫无疑问，创业失败的人，确实更难找工作。你别听其他人胡扯，说企业欢迎我们这些曾经创业过的人，因为痣不在他的脸上他会说：“没事，蛮好看的。”

从统计规律来讲，我已经接到过上百个创业者重回职场的求职咨询，有开网吧失败的，有卖了天猫店重回职场的，有创业公司股东创业失败的，那种开饭店后来要回来打工的则更多。

他们求职时，一开始甚至接不到任何面试电话，自从简历中去掉创业经历后，这才有了好转，面试通过率也更高了。

所以，求职时千万不要提及自己的创业经历，更别说简历上有意说自己创业失败了，这不是不打自招嘛！

如果时间不长，你就将这段时间空着。

如果比较长超过了一年，那就将这段经历写在简历上。写在这家公司工作，你是来打工的，只是老板股东是谁，你不知道。

职位呢？当然写跟你这次求职的目标岗位接近的职位，你都是老板了，当初做啥工作还不是你自己说了算，背景调查也不是问题了，社保没缴纳并不影响你实际的工作经历。 



## 结语

综上，暴露创业经历在求职时是大忌，资本只需要干净，健康，一心一意的劳动力，只能往这个方向靠，个人的个性，兴趣爱好或者野心都没用，要有分寸地巴结企业并且美化自己，争取拿到求职的入场券。这样才能在与资本的博弈中，保持主动，祝大家都能站着把钱挣了，远离资本异化，丰富精彩人生。

