---
title: 不换工作时的两大生存之道
date: 2023-04-13 08:29:55
permalink: /pages/d01be6/
categories:
  - 资本博弈场
  
tags:
  - 在职求职
author: 
  name: TommyZeng
  link: https://tommyzeng.com/pages/1b697e/
---



## 序言

我们一直讲求职技巧、跳槽技艺，但是你别忘了，10亿成年人中有差不多2亿人做着稳定的工作，他们是不跳槽的。

所以我们很多体制内群友看着这个跳槽、那个换工作的，感觉很憋屈，因为自己用不到这些知识。其实你是幸运的，你都不用担心被裁员，也不需要跳槽，何其幸哉！

另外8亿人在体制外，但这些所谓工作不稳定的人，某一年换了工作的概率也不过1/10，也就是职场人不是一直在换工作，90%的人当年是不跳槽的，也算稳定。

以上无论体制内外，当我们不换工作时，职场考察你的就是不在于求职技能，而是工作技能，工作技能的核心是你如何很好地待下去。

按照书本知识和常理，“我好好待着，努力做好自己的事情，那么一切就没问题了”......这句话是错的，因为你工作就是与人相处，光埋头做你的事情这是不够的，事情是人做的，也是人让你去做的，你做好后也是交给人。你不去挑事，也会有人来找你的麻烦。

今年我主业退休，赶在退休之年再做几个一对一指导。在春节以来新收的10来个职场徒弟中，也有3位是过去已经指导过的人，他们这是想再拜山门。其实我一般不大乐意接他们，因为指导年薪四五十万再跳七八十万，要比指导20万跳40万难多了。一般都是婉拒。
其实通往职业成功的道路上，无论体制内外，也无论谁，都会碰到不少关口，只是重大关口时，你无所适从，自己又摸不到头脑，确实也难过。就看体制外职业经理人道路，最重要的就是两个时间节点，第一次是从低薪跨越年薪30万。说起来容易做起来难。



过往的职场徒弟来找我，主要就是为了突破这一步，可能他们觉得自己C男C女甚至D男D女，起点很低、现状糟糕，没人指导自己达不成，拿到了Offer也不敢入职、不够自信。这一步是坐实B男B女，别试用期被辞退，还多次被裁，仍然会滑下来，台阶无法建立。一般都需要待住12个月有了一年的工资流水，这步才算站稳了。



在走向年薪百万职业经理人的道路上，更难的当然是下一步，此为第二个节点，即40万跳60-80万甚至百万，这是走进A男A女行列。在这一步骤中，我看我过去的职场徒弟，比如每100位，也有大概50人能大致走上去。当然关键时刻还是要来问我几句，尤其企业和Offer选择时。对于他们来说，基础的简历、投递、面试、谈工资、甚至背景调查都不再需要我多指点什么了，他们已经有了悟性和经验。

这步B到A的提升，其中一个较大的难点就是政治斗争，也就是从大家所说的搞人开始。领导突然对你不断打压、领导换了、部门调整、派别斗争、企业被收购、股权要不要买，甚至婚姻、不婚、投资、定居、移民、父母生病、自己养老等，在这B到A的步骤中，都会被考虑。但关键，此时第一个无法突破的就是最常见的那个，“领导为难我，怎么办？”见上图方框中，也是人际关系难以为继的挑战。



说实话这一关，是绕不过去的。假设你才年薪十来万，刚毕业，比如下图学弟学妹，你还可以通过换工作换个单位和领导，侥幸躲得起。但这个50万再往后，无论你是待下来，还是去新部门，或者外部跳到新公司，还是熟人介绍你去履新，哪怕就是家里安排的体制内工作，只要你在上班，你都是绕不过去的。要么你就安心做个不断被欺负的老张、老王、陈阿姨、李大婶，月薪小几千。

有道是“人不犯我，我不犯人”，也有云“害人之心不可有，防人之心不可无”，本文讲下逗号后面的那半句。其实就是当别人找你茬时，你怎么办？本篇属于职场攻防战中的防守篇，很重要，不懂得如何防守，你就不会进攻。



这个难关，我今天先支俩小招，大家具体要认真分析。



在职场中，尤其工资高了后，你可以不挑事，但别人会来找你麻烦，挑你、逗你、麻烦你、劳累你、看不惯你、让你出头，仿佛就见不得你的好、就想给你事情做、让你不得安生立命......这里面让人最难过的有两个常见事情：一，甩锅给你，二摘你的桃。



甩锅，其实就是要你这无缘无故或者风马牛不相及的人，来承担工作中的失责。



越大的公司，因为组织庞大，尽管你身边全是同事，座位一个挨着一个，但越会觉得孤单，因为大公司虽然职责明确，但具体的事情却并没有完全按照分工来，而且分工时的职责也包含模糊地带。



所以，我们在大公司时，会时常在不经意之间就背了锅。以这个“锅”为核心，我们看下在一家公司内，你如何按照时间轴来应对背锅和甩锅。



这里提醒下大家，你入职一家公司，有如下这么四个阶段，各阶段你的侧重点不同。



## 阶段一: 3-6个月试用期内



这期间你是新人，任务是转正。你要积极工作，态度诚恳，严格执行流程，但不可改变任何流程，对现有体制和现状也不做任何改变，创新提案也不适合此时提出。



新人在前半年要做的是不犯错误，而绝对不是表现能力。在试用期能力过份出众，会被打压，大家都防着你，反而不利于自己的转正。何况，试用期再怎么表现突出，也不会加薪晋级，因为正常的公司总是给至少入职一年的老员工加薪晋级机会而不给新人。



我们有采购员群友刚入职，他就去更换供应商，这就动了别人的奶酪，然后被老同事算计、查访、盘问了，被领导监控、批评和声东击西了，他还来星球里问为什么别人这么对待他，显得自己很无辜。



采购新人，千万别在试用期更改流程甚至更新供应商名录。其他岗位也类似这个规矩，新人不要挑战规则、改写流程，此时该背锅时就要背锅。适当背锅是应该的，背锅也是我们此时的职责之一。



## 阶段二: 转正后到入职12个月



这算作第二个半年，此时会有其他新员工进来，你就成了最年轻的老员工。这期间你可以适当提出不同见解、提交改善提案、对现有流程指出改进建议。



这是给公司和部门增加新意，也为了部门更高效的工作和更轻松应对其他部门的挑衅而服务。这期间你已经转正了，目的就变成了让大多数平级同事以及大小领导都对你认可。所以你的露脸很重要，各种会议上都看到你，你出现频率高了，别人才记得你，来了半年别人当作你是来了几年的人，这就对了。



此间的要点是，只接受领导给你的锅，平级同事的锅一律拒绝，包括带你的师父、组长、队长，此时如果还像试用期一样甩锅给你，就可以不接受了，让他自己承担自己的工作失误和垃圾项目。你也别挑事，但更别主动做接盘侠。



这也是我一直让大家低调度过试用期的原因，一转正你就可以不需要加班了，不需要在老同事之后才下班了，也不需要接受老同事的指派。如果有平级老同事此刻将你当作手下，还跟在你试用期时指使你一样，你大可以直接拒绝。拒绝是有道理的，拒绝就是告诉他你俩平起平坐，让给他知道自己的身份。



## 阶段三: 第13-36个月



这就是入职的第2、第3年，这24个月该做的就是一个“秀”字，英文叫做show。你不秀，接下来加薪晋级就轮不到你。



“秀”这里，常见的就是两类员工。



A员工就是“中国人”，传统中国人都是内敛的，怕事的，更怕领导，所以不敢汇报，做10件事只汇报2件事，汇报率20%的样子，原因也包括俗称的“报喜不报忧”。



B类员工则是“印度人”，印度人在工作中，做了2件事，他在工作汇报中说自己10件事在做，且都快大功告成。也就是，印度人的汇报率是500%！



其实就是一个多做还是多说的问题。造一艘航母，比如正常需要5年时间，我们A类人兢兢业业、刻苦加班，最终4年就提前完成了。但是这印度人呢？印度人造了14年都没还每个雏形出来，万般催促之下，印度人终于在第25年时造好了。关键这么长时间的建造过程，人已经换了几批，材料也老化了，设计又过时，所以导致这艘舰艇各种病魔缠身。



按照印度人的方式，造不出好东西，但是可以混世，该项目上的人可以一直说自己在造航空母舰，一直类似摸鱼、吃空饷，25年的建造过程加上后面10年的维修保养时间，足够支撑一个工程师职业生涯的一生。所以，在印度，体制内、大国企、大公司的岗位，肯定是千里挑一的，也就是他们的竞争程度比我们更激烈十倍。他们只有上车才不至于贫穷，这也是他们的行事风格所决定的。



但，即使如此，人家也有我们值得学习的地方。在国际化且人性化的500强大公司中，前5年都是B类人也就是印度人胜出，这些人多说少做，反而容易得到大领导赏识，并优先获得加薪晋级的机会。



而A类也就是中国人，则在后5年胜出，这叫“日久见人心”，也就是大概从第6年开始，公司和大领导才发现了A的好。


这里我们的古话“笑到最后的才是真正的赢家”，以及B印度人都欺骗了我们，因为我们辛勤劳动的人一般也熬不到5年后，可能就熬个3年，还没起色没受到重用就走了。我们A类人需要5年之久才能被发现是金子，但是很难熬过5年。


这等待的时间，就类似做生意的止损期，大多数生意是在止损期比如24个月之内倒闭的。这也正是我让大家赶在第二年第三年开始秀的原因。


“秀”的原则是：吸收保守的A中国人以及浮夸的B印度人之精华，你做10件事，汇报11件即可。说出你在做的对公司有利的10件事，并多说1件，略带泡沫即可。


这个汇报率的精髓，只有那些悟性非常高并在没有关系的情况下就年纪轻轻做了领导的人中才知道。他、她懂得了秀的作用，并且把握了度。


总之，在第13-36个月，你除了会秀、多汇报，如果你不甩锅给别人，则更要注意的是不接别人的锅。此间再有其他平级老员工甩锅给你，你就不是像过去那样拒绝那么简单了，你要骂对方，见一次骂一次，骂个两三次对方就不敢甩锅给你了，就会找其他软柿子去了。


## 阶段四: 当你已经入职公司第4个年头开始



无论在前三年中是否获得过加薪晋级的机会，第四年开始你都是老员工了。此时你要做的已经不仅仅是“秀”了，而是“斗”，也即内部斗争。



如何“斗”呢？



非自己所在部门的职责，别不清不楚盲目做好好先生。非自己的工作，别以为举手之劳就轻易做老好人帮人代劳。实际上，你最终会发现，做得多错得多，并且自己背上了很多的锅。



最重要的操作要领就是，甩锅给别人而让对方无从察觉，并在公司老板那里将对方比了下去，你则在下次晋级中升了上去做了对方的领导。



这第四步，实际上就是在甩锅中斗下去。


## 总结

总结以上所说的“斗”的核心要义：

- 步骤一，是学会接锅，
- 步骤二，是清楚识别锅的来历和去处，
- 步骤三，则是开始不接锅而侧重秀工作业绩，
- 步骤四，是高明地甩锅出去。


以上从职场四阶段讲解，其实主要谈的是1）不接锅。职场第二个防守策略，叫做2）防摘桃，摘桃就是被别人冒领了军功。这俩看起来小问题，其实也是职场的两大生存之道。



## 心得分享

这点我们看下和文的心得。

### 和文师兄

题目：职场中如何防止被摘桃？
    
作者：和文师兄

常言道一分耕耘一分收获，但是在职场中，稍不留神或许就发生“你的十分耕耘，变成他人的十分收获”。

你每天加班累成狗，机灵的TA转换说辞、华丽包装一下，将你的付出成果摇身一变成TA的“功劳”，顺势升职加薪，而你只能蹬眼睛看着，竹篮打水一场空。这就是职场中经常发生的“摘桃子事件”。

现代市场经济的一项基本要求就是分工与协作，只要存在多人共同协作执行一个项目，就极容易发生“摘桃子事件”。因此妥善处理摘桃子事件，既保护自己耕耘成果，又维持同事关系，从某种意义上来讲已成职场必备技能。

那么如何防止被摘桃呢？

#### 蜜桃成熟时，切记要当心。

当你在潜心耕耘时，人们往往会对你信任且赞誉有加，但凡你提出需求，相应资源需求都会一应满足，这时你在摘桃人心中就是个工具人，蜜桃成熟之时，就是摘桃人腹黑之时。或以讨论项目进度推进工作、给你分担工作等种种冠冕堂皇的理由，窃取你辛勤耕种的果实。所以在蜜桃成熟之际、高层汇报之际要格外的小心。

我的两次被摘桃都发生在果实成熟之际，且发生在与领导汇报的场景。

第一次被摘桃发生在刚毕业的第1年，摘桃人比我多3年从业经验，老板安排我们一起做品牌前期分析与诊断方案。我天真无邪地把我的成果与他探讨，她仗着比我多几年经验假装成我的老师一样给我指出问题，把报告要过去美其名曰“帮我改报告”。
结果报告发过去几个小时，老板组织头脑风暴会议，他率先拿出报告直接汇报起来，而报告的内容压根就是原封不动我的报告，只是局部调整PPT大小排版做个样子，就这样果实在我眼皮底下被剽窃掉了。

第二次果实被剽窃，发生在毕业第4个年头。此时我已开始独立带项目组做项目了，主导项目咨询、策略、创作等几乎全模块，项目几乎到收尾阶段了，却不料直属领导突然安排一个新领导介入。此人从职位上比我高1级，与我直属领导关系却搞得妥妥的，但其专业上自进公司就没有得到老板认可。

他迫切需要拿到提名状给老板证明能力，分去我一部分创意管理的工作，最后竟提出做项目对接人，这意味着把项目管理的权限挪过去，意图夺取主动权。我当然拒绝，提出项目到了收尾阶段只需他协助把控即可，完全无需安排他做项目对接与管理。随后我直接越过他，找到老板陈述利害，阐述收尾期要保持稳定性，不宜更换项目经理。这一次桃子总算没有落得他人之手。

诚然，职场中有各种各样的摘桃人，摘桃人也有各种各样的方式去摘桃，小桃子偶尔共享一下也无所谓，但是必须建立自己原则与底线，大桃子必须当仁不让。须知“委屈不一定能求全，善良过头就是懦弱”。

那么如何防止被摘桃呢？

#### 防止摘桃三步法，掌握主动权，步步为营

**前期防范：明确任务分工，责任到人。**

第一次被摘桃的原因有很多，但前期避免方案就是任务分解。

通过将大模块任务的颗粒度细化，将颗粒度分解到三级任务、甚至四级任务，并且将任务分工情况制作成表格汇报给老板。如此老板清晰知道任务已经被分解执行，老板更为放心；其次后续汇报便可直接根据分工情况分别做出汇报。既能充分做到协同与分工，又能提高任务效率。

**中期主动：动态汇报，先发制人。**

当一个商业任务需要执行，领导永远都是关心最终结果，领导压根不关心事情是由谁做的，所以谁率先与领导汇报，领导就会把果实耕耘者与汇报人划上等号，而背后付出的人则是工具人。

我们要做的就是动态汇报，根据项目进展情况阶段性与领到汇报，而非等项目最终结果呈现才汇报，也并非一定是正式汇报会议场景才汇报，可通过茶歇、饭局等一切与领导相处时间简短提及，告知项目进度的同时，也表明你在积极为项目操心，何乐不为。

**中后期强势：实事求是，当仁不让。**

当果实成熟期，摘桃人光明正大前来摘桃，在内部一定要争取上级、甚至上上级领导的认同，冷静列出来你对项目的贡献、强调当下项目节点非你不可、甚至借助内部团队成员声援；在外部，必要时候要借助外部甲方的力量侧面帮你当说客。

总而言之实事求是，从不同角度突出你工作的重要性与不可或缺性。如此哪怕最终仍因无法协调的政治原因被摘得桃子，也会被高层领导安排一个李子吃，实事求是，一分耕耘一分收获。

防止被摘桃子的方法有很多，最核心的逻辑就是掌握主动权，通过**前期明确任务分工，责任到人；中期主动动态汇报，先发制人**；**中后期强势实事求是，当仁不让**。职场如何防止被摘桃？只要牢牢掌控主动权。

以上感谢和文师兄的避免被摘桃的心得建议。

其实对于摘桃，也有方法应对，那就是**将计就计**，尤其在桃子还未成熟时，有些人来冒领业绩，其实很可能变成烂摊子。加上你不透露核心方法、并给与看不出来的馊主意建议，类似给对方下套了。



大家看《琅琊榜》，誉王一直想夺取他人功绩，想将一开始的太子后来的靖王比下去，并致对手于死地。梅长苏看准了他这个冒功心切的点，不断给誉王出好主意，其实就是下套，将祸患无穷的桃子包装成胜利的果实。最终这誉王在四面楚歌之时，不得不造反，从而走上了不归路。



总之，无论是背锅甩锅，还是后面的不被摘桃、将计就计，今天讲的属于职场技艺部分。古今中外，浩如烟海，各种小说，都是讲这个的，也是我们每个人一辈子在探索的答案。这本不是我的侧重点，我主要写求职技艺。


职场技艺里面最难的就是与人相处，这又牵涉到对象的个人特点、公司情况、行业特征、时代背景。大家平时可以结合自己碰到的人和事，采取不同的防守和进攻的策略。

本篇文章分享到这里，祝大家事业发展顺利！