---
title: VuePress 博客配置经历
titletag: 原创
date: 2022-04-20 18:48:10
permalink: /pages/f97811/
categories:
  - 计算机相关分享
tags:
  -   经验总结
  -   建站分享
  -   技巧分享
author:
  name: TommyZeng
  link: https://github.com/tommyzeng777
---
<!-- ---
title: 本站 VuePress 博客配置经历
date: 2022-04-20 19:00:00
titleTag: 原创
author:
  name: TommyZeng
permalink: /about/website/VuePressSetting/
categories:
  -   关于 本站搭建相关总结
tags:
  -   经验分享
  -   关于
article: false
sidebar: auto
--- -->

## 前言
在使用了 hexo 搭建了自己的博客后， 渐渐觉得不太符合自己的要求， 各种不同的文本格式标准， 不得不尝试使用生成后的 html 代码插入文本， 不过这终究不是最优解<!--more-->

## VuePress
无意中发现了这个项目， 可自定义程度无敌， 且使用 `Vue` , 这不是就有解法了？

::: tip
准备开搞
:::

## VuePress 配置方法

这里重点讲配置Vdoing主题的方法，其实非常简单。

### 第一步 软件准备
安装好node.js，版本不用太新，16即可，太新的容易报错。
安装Git，这是Github的版本管理工具，也是部署等操作会用到的，装上即可。

## 第二步 克隆仓库，安装需要的npm
进入仓库，输入代码

``` BASH
git clone https://github.com/xugaoyi/vuepress-theme-vdoing.git
```

[剩下的按原文档来](https://doc.xugaoyi.com/pages/793dcb/#%E5%AE%89%E8%A3%85%E5%92%8C%E5%90%AF%E5%8A%A8)


### 重点信息

这里需要注意部署，本地调试是很简单的，但部署会需要修改几个重要参数。首先，我们的部署分为两个方向。

方向一：先编译好静态文件直接部署至Github Pages

方向二：把文件推送至Github，使用平台的Action功能自动部署，生成静态文件并运用至Github Pages

两种方法区别不大，效果差不多，Action可以实现类似动态网站的下线更新，别的无差异。但需要注意的是clone下来的仓库，默认的origin(git中代指 被指向的部署位置/Github https链接等)是不能直接用```git push```指令推送的，因为链接不是自己的仓库，推送不上去。

使用以下命令修改remote(遥控的)仓库。

``` Bash
git remote set-url origin <仓库的SSH链接>
```
> 记住`<`括号也要一起被SSH链接替换

这样就完成了remote的替换，才不会闹乌龙，push错仓库。

再补充一个修改分支名字的方法,非常简单。

``` BASH
git branch -m <old name> <new name>
```



