---
title: 面试三大必答题怎么方法
date: 2023-04-18 05:49:57
permalink: /pages/ba3f2b/
categories:
  - 资本博弈场
tags:
  - 面试专题
author: 
  name: TommyZeng
  link: https://tommyzeng.com/pages/1b697e/
---

## 序

求职时，尤其是面试中，有三大问题，最难回答，在这里一一罗列。

1. 请问你的缺点是什么？

2. 请问你的离职原因是什么？

3. 请问您的期望薪资是多少？

所谓问题大，是因为关注的人太多，而且没人能回答得好，甚至难以回答，也没有标准答案，并且实际上就是坑。坑倒是没关系，关键这坑避不了，每次面试必问，且没有所谓的“正确答案”，每个回答都不能让人满意，这就成了矛盾的焦点。

看下文之前，你想下哪几个问题是必问的坑。这里，我贴出来俩面试100问，基本涵盖了正常面试中的大多数问题，你也可以给它们排个序，看哪些最难回答，哪些就是坑。

你百度搜索看看，包括各类媒体以及知乎、头条上，此类问题都是职场类目中的极高关注点。你能看到成千上万的回答，但几乎没一个回答对你有用。却是为何呢？我们来直面下“面试三大坑”。

## 正文

不错，看起来蛮客气的，“请问”又是“您”的，你要知道，这是HR给你设计的坑，这叫请君入瓮。笑着请你进坑，你可以想象下，是什么样一个情形。

在这个坑中，HR会故意将一个共性问题放大，单单放到你一个人身上。HR会故意看下你的缺点，让你自己老实交代；同时，挑逗下你敏感的神经，你明明离职这才有了工作经验，才能参加这次面试，但我偏偏要挑拨下你跟上家的关系并挖掘出你“频繁跳槽”的原因，好像面试者就是“三姓家奴”；最后，简历上有期望薪资我就不看，我就是要当面问你具体数字，我看看你是否爱财，是不是一个守财奴！

不信？我们将这仨问题，用长句子来再问一次。

1. 你的缺点是什么？举个例子。

2. 你的离职原因是什么？请问上家公司有什么不好的地方？

3. 你的期望薪资是多少？具体到每个月的税前工资数值。

这下你发现没有？难度陡增，坑的面貌逐渐显露出来了。你记住，之所以这种问题能问出来，就是HR用来让你入坑的。后来，求职者也懂了很多套路，越来越难让他们入坑了。这咋办呢？对，洗脑。

大家看下百度、搜狗，或者微信、知乎的搜索页面，我们就以“期望薪资”或者“你的缺点是什么”来入手，搜下。

你想想看，你的求职，尤其是HR参与的初面，这就是个跟HR的战争，你怎么能听TA的呢？不是说HR多么不好，在其位谋其职，让你心甘情愿入坑，就是TA的工作。

根本都不用看，刚刚那张图片中的张先生还是徐先生，就是HR无疑。HR们上知乎并且登录各大自媒体，专门找大学生多的地方，也吸引职场新人，是因为这些人没有职场经验，更容易中招。HR窥得职场弱势者的内心秘密，好像TA才打了胜仗一样，并且现在还到处通过洗脑秘笈让你就范，你说你多么“傻”。

这就是一个洗脑的过程，让你更加迷茫，更容易入坑。

你见过几个部门领导问“你的缺点是什么”的？除非这部门经理脑子有问题，这种没有正确答案的感性问题，HR问你是为了让你处于矛盾情形之中，看你笑话的同时记下你的反应能力。部门经理要是问你这个问题，倒好了，说明想进一步了解你，开始跟你唠嗑聊这种有的没的的闲话了。

## 问题一：“你的缺点是什么”该怎么回答

“你的缺点是什么？”大家注意下，这是面试100问中排在靠前位置的问题，出现的概率非常高，几乎是面试标配了。这概率高到什么程度呢？有过几次面试经历，你就知道了，几乎每两次面试会有一次被问到。你想想看，即使去一家中小企业面试，你也要有初试和复试两次基本的面试，甚至很多公司还有三面四面五面的，所以这个问题才叫做标配。

这些问题，实际上没有标准答案，类似的还有“你的优点是什么？”“你的强项是什么？”“你的弱项是什么？”“你最大的成就是什么？”“你的爱好是什么？”“你是外向还是内向的性格？”......

一开始，你以为这些感性化的问题，看起来很简单，实际上是非常难回答的，一个闪失，成功的面试也许就跟你失之交臂。再者，公司开始招聘并录取新人，实际上是一个很复杂的过程，有些明明有候选者了还通知你来面试，有些职位突然冻结了不了了之，所以，你的落选并不仅仅看你在面试中的表现。并且，无论中国还是外国的面试官，一般都不会当场拒绝你，而是客气地让你回去等通知。以上等因素，综合导致的结果是啥？面试结束一周后没收到任何通知，你觉得自己显然是落选了，你会去冥思苦想失败的原因，最终你想到了，“哦，问我缺点是什么的，我没答好！”

大家看到了没有？以上是面试期间求职者的一个心理。尽管这个面试问题并不重要，但我们求职者会认为它非常关键。所以，对于面试官问“你的缺点是什么”这样的问题，就显得尤为要谨慎对待了。你自己想想看，此刻你就在面试，你该如何回答？在继续看下文之前，估计你心里没底，因为你会发现，无论怎么回答都是给自己埋坑！

::: note 方法1
PS:将优点说成缺点，行不行？
:::

这是上个世纪的套路了，现在还有哪个面试官喜欢听你这种回答的？你不是来面试而是来讲鸡汤的？还是来忽悠人的？

**求职者1：**“我的缺点就是太专一，很专注，做事就心无旁骛……”

> 你太专注了，是不是不听别人的建议，太固执，连领导的话都不听了？

**求职者2**：“我觉得我最大的缺点就是为人特别善良，心太软……”

> 你心太软，凡事都答应，最终自己完不成任务，拖了部门后腿，谁敢要你？凡事得当机立断，该拒绝的拒绝，这是工作，是商场，如战场一样，岂能心慈手软、贻误战机？！

**求职者3**：“我的缺点是工作太拼了，我有点工作狂，为工作加班熬夜我毫无怨言……”

> 你这是蛮干，我们是有效率的工作制度，你是不是想在工作中跟同事抢功，好胜心强？再说，你这么蛮干，身体吃不消病倒了怎么办？是不是会严重影响我们部门的工作进度，还有公司的项目进展？

以上，将优点说成缺点的例子，无需再举了，非常容易弄巧成拙。再说，现在的职场和社会，谁还没听过套路，真信了你这种回答就被忽悠过去了，你是不是当我们面试官太傻了？太傻怎么会今天成了你的面试官的？都成了面试的“官”了，早已对你这种套路烂熟于心见怪不怪了，你还傻兮兮地班门弄斧？岂不是贻笑大方了！

::: danger 总结
优点说成缺点，反而弄巧成拙，不可取。
:::

::: note 方法2
PS:直接说自己的缺点，行不行？
:::
好的，既然优点说成缺点的套路，不能用，那么返璞归真直说自己的缺点，行不行呢？

**求职者A**：“我的缺点是缺乏耐心，从小如此，当然，我也在改善了......”

**求职者B**：“我最大的缺点情商不足，我不大懂得察言观色......”

**求职者C**：“我的缺点是不喜欢勾心斗角，我是个毫无心计的人，类似一张白纸......”

这三句真实的缺点说出来，你就真的成了傻缺了。无需多言，你自己动脚趾头想一想，这些话能说不？你是在面试，不是跟谁谈恋爱亲亲我我，也不是跟兄弟之间酒过三巡的一往情深啊！

::: danger 总结
所以，直接说缺点，当然不行。
:::

### 破解方法

下文，真正的干货要甩出来了。你稍微动下脑筋，任何问题都有破解之道，凡是人参与的事情都好办。这个问题是谁问谁的？显然，是面试官问求职者的。面试中的面试官是谁？只有两类人：你所面试公司的HR和部门主管。

破题之道，就从他俩身上入手，核心要领是辨析面试官角色及职能并对症下药。

#### HR的弱点

你来面试，第一关或者首次见面的人，自然就是HR。此时，这招聘专员已经从万千简历中将你挑出，你已经在年龄、性别、国籍、学历、经验等硬指标上，符合了招聘职位的要求了。接下来这HR面试，她要看你什么？对了，看你的软实力。通过跟你的当面交流，来核实你简历中的硬资产，同时了解你的言谈举止、反应能力、亲和力等等软实力。

这一关，是很容易过去的，因为HR并不做面试者是否能被录用的主要判断者，她自己挑选的人推荐给部门经理，她当然希望你面试成功。所以，HR是倾向于你的，你成功就代表她能慧眼识人，体现了她人力资源专业人士的水平。但，现在面试你，你好歹要先过了她这小小一关，否则她都看不上你，你如何能见用人部门主管呢？

所以，战略上，HR对你来说已经是“自己的人”，她不会过分为难你，问你“缺点是什么”，只是一种习惯性的面试常见提问，也是一个小小的压力测试，你只要迅速回答过去即可。

等等，这**迅速回答**，是不是就是忽悠过去？是的话，那么如何忽悠HR呢？这就是我们第一点的核心了。

HR是做人力资源管理的，她并不精通你的工作执掌，即使她看了工作描述（JD）也是不能一下子深入理解的，所以，这里的方法就是：对HR说工作执掌上面的她不懂的弱点。

这句话语言不好形象描述，我们举例说明：比如你做程序员的，你说自己对于硬件搭建、调试包括机械设计方面，经验还不足；你来面试设计主管，你说自己还没做过质量部门经理对于质量体系改善还在学习中；你来面试法务专员的，你说自己财务知识还不精通，还在进一步提升之中；你过来面试一个小会计，你就说自己对于管理团队的经验还相对缺乏......

以上，明白了吧？看人说话，抓住对方的弱点，顾左右而言其他，即可。

#### 部门主管的七寸

你想想看，部门主管最关注的是什么？关于你的什么内容？当然是专业素质，其次就是忠诚度，再次就是基本职业素质。

部门主管比较实在，职位也是为TA招的，招人需求也是TA提的，候选者得满足TA的用人需求，这是最重要的，也就是你的专业技能最重要。

接着，所谓的忠诚度，这在面试时是面不出来的，你是关羽死心塌地，还是吕布三姓家奴？TA没有几个月甚至数年跟你的长期相处，此刻靠着面试一两个小时，无法判断。

最后，所谓基本职业素质，也不是TA的事了，这是HR部门的事。这些包括基本职业操守、学历真伪、工资是否合适、履历真假，只要你之前能通过HR的面试，之后能通过HR或者第三方的背景调查。

以上一分析，可见，**部门主管就主要关心你的工作技能。**

如果这主管也问“你的缺点是什么？”“优点是什么？”“你内向还是外向？”......实际上，这是跨到了HR的职责，这部门主管“越权”了。TA为何越权问这些无关痛痒有的没的的问题呢？因为TA已经通过刚刚的面试，对于你的职业技能心中有谱了。现在问你这些问题，一是无聊且要凑足面试时间，二是个礼节性问题，三顺便花几分钟了解下你。TA是部门领导，当然知道这种问题无解，你只要别说违法或者过分激进的回答，这关就顺利过去了。

对于以上的分析，我们从中可以抓住部门主管在这个事情上的“七寸”，因为TA根本就不怎么关心这个问题的答案，甚至都不该TA来问这个题目。因此，对于“你的缺点是什么”这样的问题，部门主管更好“忽悠”。七寸找到了，具体如何回答呢？

答案就是**回答其他跟工作不想干的弱点**：你来面试测试工程师的，你说自己驾照还没到手；你过去面试质量主管的，你说自己还没学好上海话，但已经在学；你面试行政专员，就说自己对于工科思维有点欠缺，还在加强；你面试的是仓库保管员，你说自己英语证书有了但口语还在加强，只能应付工作外语，但如果跟外国人单独相处几天，一下子还有一点语言上的困难，等等。

### 实战情况

本人就是个面霸，根据以上方法，多次面试中，在HR那一关碰到这个问题时，我都是回答的专业相关的她完全不了解的弱点，实际上是不是弱点她也分不清，从没出错过。

至于部门主管那里的面试，大概有一半不到的主管会最后无聊，问到这种问题。根据我的统计规律，部门主管如果是中国人，一旦问到这种HR该问的问题，我就知道事情不妙了，此时大多数可能性这主管已经有了内定人选，我只是个来陪聊的程序，做给别人包括HR看的流程。但如果回答其他跟工作不想干的弱点，还是有点用的，至少不犯错误。

### 外国面试官，如何回答？
中国的一些套路，外国人并不认为或者不懂这些套路。

所以，对于外国面试官，你“将优点说成缺点”来回答，效果很好。外国人相对来说，是真正的“信人不疑疑人不用”，你说什么TA大多数情况就真信了，TA不懂国内的所谓“套路”。

以上，对面试官问“你的缺点是什么”这个我们求职者都会经历的标配问题，做出了古今中外通用的针对性解答，希望对你有帮助。





## 问题二：“你的离职原因是什么”该怎么回答

这问题是不是坑？
你寻求跳槽，或者重回职场，今天这才来面试。实际上，即使你不再找新工作了，你已经财务自由准备周游列国了，你的离职已是既成事实，所以并不是今天你来面试，才有了之前的离职。针对过往没有对错之分之经历的一种回顾，自然就是坑。离职是一个人生短期历程，面试只是求职中的一个更小的环节，这里就是另一个骗人的环节，应该称之为“以偏概全”。

事实上，职场中的离职，就类似我们生活中的离婚，“跳槽”就类似“二婚”或者三婚、四婚甚至多婚。遇到新对象，告诉对方之前婚姻失败的原因，确实也是情有可原。然而，面试中，HR会对你的离职原因穷追不舍，至少这个问题是面试的标配。

你试试看，无论如何回答，都难以答好，根本就没有好的回答。

你这个职位明明要求有“三年以上工作经验”，我不从上家学到经验再离职后过来，你怎么能招到人呢？所以，这个离职原因问题，就是HR的明知故问。但是这一条，牵涉不到HR的人品问题，你没必要拔腿就跑，或者瞧不起对方，因为HR需要在系统中做离职原因的记录，这是一个例行公事。



关于离职原因，我列出五点原则，相信只需几分钟，看完这篇回答，你以后在这个问题上就所向披靡了。

### 原则一：外交语言

跳槽的目的，对你来说应该是加薪、晋级、换行，理论上三者都占才好，实际中只要有一个能满足，就算成功跳槽。

那么，对于企业招人来说，它要求“本科学历5年以上相关岗位工作经验”，请问这5年以上的工作经验哪来的？显然不是从学校里面学来的。从本质来分析的话，大多数岗位和绝大多数用人单位招人，就是挖人，从其他公司挖人过来，他们的目标就是跳槽的人。

所以，企业最关注的，是看你是否有与这个职位相关的技能和综合素质；至于你之前的历史，包括跳槽的原因、上家离职的原因，都不是企业关心的主要矛盾。

由此可见，我们往往过分看重了这个次要矛盾。企业早就准备好了你的跳槽，甚至用各种福利和前程来诱惑你离开上家，引诱你跳槽过来，它又怎会计较你离开是啥原因呢？只要没犯法，理论和实际中，都是没问题的。

既然是次要矛盾，则我们的应对之策当然是外交语言。对于在职跳槽的人，尽量就这一句话“追求更好的事业发展”，官话为主；那么，对方如果问你“王先生，请问你离职的原因是什么呢？”你直接回答“追求更好的职业发展”即可；对方再追问：“离职总有个理由吧，请问您辞职的理由到底是什么？”还是回答刚刚那句话“为了追求更好的事业发展。”这里就不咬文嚼字了，职业发展、事业发展，都一样。

正常的HR只会问一次，也有一些拎不清、心理阴暗的，会问两三次。某些HR会强调，问你这个问题是想看看你的职业倾向性、前家的矛盾跟我们家的体系是不是也不相容，这是个官话、套话，是HR想强调HR职能分工在企业中的地位。给对方一个面子，每问必答即可。



实际上，HR须要在系统里维护进你的履历，其中要填写“从前雇主离职的原因”这一栏，所以才会问。这一栏大多数公司会有一个选项是“追求更好的职业发展”，没有的话他她写上去即可。所以，你不用担心对方接受不接受你的离职理由，统一用外交语言答复即可。这个记录，主要是HR用来做公司人事情况备案的。

对于部门主管来说，主要是面试你的工作技能，但也有不开窍所谓花花肠子的部门主管可能会越权，他她也会问你离职原因，你照样那句“追求更好的职业发展”即可，多问就多答一次，不问不答，这几乎不会成为是否录用你的依据。

外交语言中，还有一种，这里也介绍下，就是“家庭原因离职”或者“个人原因离职”，这个理由对于外资企业雇主，比较好理解，这句个人原因出来后，外资企业一般不会追问“是啥个人原因？”欧美比较尊重个人隐私，所以，这招在外企很有用，在内资企业则用处不大。内资企业的人大多数会继续追问你的个人原因，甚至追问到你“吵架”“离婚”“丧偶”“父母去世”“小孩无人照顾你又请不起保姆”，这才罢休。你别骂人心理阴暗，只能说是中国特色，现实如此，将来你面试人你也会这么来。所以，这招在内资企业，要慎用。

第三种方法，如果是猎头挖你，或者朋友引荐的职位，或者你个人能力强且很自信，则你说“贵司的这个职位，我无意间碰到，觉得非常适合我，我很感兴趣，所以这才过来面试，请给我一次机会。”意思就是，你们想法设法来挖我的，我本来工作做得好好的本不想跳槽，是你们引诱了我，要问我如果离职的话原因是啥，原因就是你们下一步录用我，否则我不会离职。




### 原则二：不说前雇主坏话

任何前雇主、前领导、前同事的坏话，都不要说，实在对方问到你“如何评价你的前雇主？”你也要说它的好，说公司好，生意好，氛围好，同事好，最起码别说他们的坏话。

如果对方追问“既然这么好，你为何辞职？”应对之法当然还是那几个原因：“追求更好的职业发展”“因为个人原因”“是贵司通过猎头联系到我，这个职位更适合我......”



### 原则三：尽量说客观原因
通常，跳槽，是个上家到下家的过程，表现形式就是：上家---->下家。你的新雇主以及面试的企业，自然就是有可能的下家，它有理由知道你从上家离开的原因。

我们可以变通下，变成这样的形式：上家---->缓冲区---->下家。这样一来，下家能够问你的则是，从这个缓冲区出来的理由，而不会过多问你为何离开上家了。

这怎么理解呢？可能语言难以描述，实例更好说明。你看下如下真实回答吧，足够覆盖你任何一种离职原因了，从在职跳槽的无缝连接，到裸辞职业空档1-3个月，再到失业6个月甚至好几年的原因解释。

“我老家有急事，现在事情已经完成，我心也安定了，所以重新回来找工作，回归职场。”

“我父母开了一个小厂，很多年了，他们年事已高，我必须回去打理。现在厂也关了，我安心回来工作了。”

“我已经在一个小公司上班1个月，贵司人事通过猎头找到我，我看这个职位跟我非常吻合，所以来了兴趣，今天才会来面试，请给我这个机会。”

“我这几个月回石家庄，卖掉了那里的房子，我老公一直在广州工作，此间我们也刚买了广州的房子，现在安定下来，我要重新回到我喜欢的工作中来，贵司是一个不错的雇主。”

“我年迈的父亲得了重病，无人照看，我必须辞职照顾。现在他病情好转且稳定了，我也已经将她接到深圳来了。所以现在我重新找工作，看到贵司这个职位很符合我，这就来面试了。”

“我前面工作了12年，就换过1次工作，中间一天都没休息。这次我辞职给自己放松一下，参加了一个徒步西藏的旅游，完成了我人生的最大心愿，现在我回来了。”

“家里没人照看孩子，怀孕和哺乳这2年，我必须辞职。现在有人照顾小孩了，因此我继续出来工作。”

通常，如上理由你只要说出一个，对方就不再追问了，不然他她会显得不通情达理，不近人情，反而显得他她自己有点二了。

这里的规律就是，找一个客观原因作为你上家离职的缓冲区，而缓冲区显然要是一个不能长久的客观偶发事件，你从偶发事件中回来求职，就顺理成章了。


### 原则四：不能说自己创业过

这第四个原则，可能跟我们常见的思维有点出入，跟百度知乎等那些高票忽悠答案不同，之前也说了那些基本都是HR回答者给人洗脑的答案。

我统计过数千个跳槽和求职案例，关于创业重回职场的基本规律就是：千万不要在简历中提及自己的创业经历，一提就死。

不信你试试看，真的一提就死。你想想原因，有哪家企业欢迎创业失败的人来求职的？你开过一个小店，失败了，到我们这里来应聘任何岗位，实际上你都不能胜任了，得重新培养，你的创业经历对我们来说没用。

从HR的角度来讲，创业的人是最不稳定的，有野心的，万一招你进来几个月不到你又创业去了，HR不是自打嘴巴？

部门主管更担心你不能安于现状，职业素养需要重新培养，还担心你跟其他同事的相处，以及你创业者思维是否能迅速转换过来。

再者，从企业的角度讲，你创业失败，这本身就是能力问题，一个市场上的失败者，我们有必要接受不？如果你创业成功，比方你是另一个“强东”或“马云”，你来我们这打工，显然也是不合适的， 你注定要走，你来很可能是跟我们开玩笑，要么就是来刺探商业情报的？所以，从企业的经营角度来看，无论你创业失败还是成功，只要有了创业经历，只要简历中有了“创业”二字，基本都不会欢迎你。

从统计规律来讲，我已经接到过上百个创业者重回职场的求职咨询，有开网吧失败的，有卖了天猫店重回职场的，有创业公司股东创业失败的，那种开饭店后来要回来打工的则更多。他们求职时，一开始甚至接不到任何面试电话，自从简历中去掉创业经历后，这才有了好转。

所以，言归正传，千万不要提及自己的创业经历，更别说回答离职原因时还有意说自己创业失败了，这不是不打自招嘛！

补充下，这里有人不动脑筋问:“不写这段创业经历，简历不就空白了嘛！？”当然写在简历上，写在这家公司工作，只是老板股东是谁，你不知道；职位呢？当然写跟你的目标岗位接近的职位。



### 原则五：尽量不说裁员遭遇

最后这第五个原则，不经历是不知道的，被裁员的经历，在职场中不属于光彩得可以示人的一面，更不要说在面对新雇主的时候了。

无论是自发、他发还是不可抗力（企业破产、撤资）导致的你突然失业了，都尽量不要提及自己被裁员的遭遇。

有些人在外企，领到了公司所谓"n+1"的赔偿金，开心得不得了，以为自己多赚了几个月工资，所以不少没轮到的人甚至希望自己被裁员。殊不知你自己去查下，人事档案里给你备注的离职原因，是这样一个单词involuntary，这是什么意思呢，就是指你是非自愿离职的，被公司辞退的。

到了下家准备发Offer给你时，HR了解到你上家的离职原因是裁员，你是被辞退的，对不起，Offer会被取消。没人会聘用人才市场中的“次品”，尽管你不认为你是次品，这就是现实。

换到内资企业，则更加严峻，被裁员的人，哪怕是因为企业倒闭而失业的情况，新公司会将你之前的公司连同你本人，都当成市场中的失败者，也是社会中的失败者，属于被市场淘汰的类别。你说会录用失败者不？

因此，请记住：尽量不要透露自己的裁员遭遇，对谁都不要说。



总结以上五点关于离职原因的原则，一句话概括就是：尽量用外交语言，以客观原因来回答对方，不说上家的坏话，不透露任何创业和裁员经历。


## 问题三：“你的缺点是什么？举个例子”该怎么回答