---
title: 面试三大必答题怎么方法
date: 2023-04-18 05:49:57
permalink: /pages/ba3f2b/
categories:
  - 资本博弈场
tags:
  - 面试专题
author: 
  name: TommyZeng
  link: https://tommyzeng.com/pages/1b697e/
---

## 序

求职时，尤其是面试中，有三大问题，最难回答，在这里一一罗列。

1. 请问你的缺点是什么？

2. 请问你的离职原因是什么？

3. 请问您的期望薪资是多少？

所谓问题大，是因为关注的人太多，而且没人能回答得好，甚至难以回答，也没有标准答案，并且实际上就是坑。坑倒是没关系，关键这坑避不了，每次面试必问，且没有所谓的“正确答案”，每个回答都不能让人满意，这就成了矛盾的焦点。

看下文之前，你想下哪几个问题是必问的坑。这里，我贴出来俩面试100问，基本涵盖了正常面试中的大多数问题，你也可以给它们排个序，看哪些最难回答，哪些就是坑。

你百度搜索看看，包括各类媒体以及知乎、头条上，此类问题都是职场类目中的极高关注点。你能看到成千上万的回答，但几乎没一个回答对你有用。却是为何呢？我们来直面下“面试三大坑”。

## 正文

不错，看起来蛮客气的，“请问”又是“您”的，你要知道，这是HR给你设计的坑，这叫请君入瓮。笑着请你进坑，你可以想象下，是什么样一个情形。

在这个坑中，HR会故意将一个共性问题放大，单单放到你一个人身上。HR会故意看下你的缺点，让你自己老实交代；同时，挑逗下你敏感的神经，你明明离职这才有了工作经验，才能参加这次面试，但我偏偏要挑拨下你跟上家的关系并挖掘出你“频繁跳槽”的原因，好像面试者就是“三姓家奴”；最后，简历上有期望薪资我就不看，我就是要当面问你具体数字，我看看你是否爱财，是不是一个守财奴！

不信？我们将这仨问题，用长句子来再问一次。

1. 你的缺点是什么？举个例子。

2. 你的离职原因是什么？请问上家公司有什么不好的地方？

3. 你的期望薪资是多少？具体到每个月的税前工资数值。

这下你发现没有？难度陡增，坑的面貌逐渐显露出来了。你记住，之所以这种问题能问出来，就是HR用来让你入坑的。后来，求职者也懂了很多套路，越来越难让他们入坑了。这咋办呢？对，洗脑。

大家看下百度、搜狗，或者微信、知乎的搜索页面，我们就以“期望薪资”或者“你的缺点是什么”来入手，搜下。

你想想看，你的求职，尤其是HR参与的初面，这就是个跟HR的战争，你怎么能听TA的呢？不是说HR多么不好，在其位谋其职，让你心甘情愿入坑，就是TA的工作。

根本都不用看，刚刚那张图片中的张先生还是徐先生，就是HR无疑。HR们上知乎并且登录各大自媒体，专门找大学生多的地方，也吸引职场新人，是因为这些人没有职场经验，更容易中招。HR窥得职场弱势者的内心秘密，好像TA才打了胜仗一样，并且现在还到处通过洗脑秘笈让你就范，你说你多么“傻”。

这就是一个洗脑的过程，让你更加迷茫，更容易入坑。

你见过几个部门领导问“你的缺点是什么”的？除非这部门经理脑子有问题，这种没有正确答案的感性问题，HR问你是为了让你处于矛盾情形之中，看你笑话的同时记下你的反应能力。部门经理要是问你这个问题，倒好了，说明想进一步了解你，开始跟你唠嗑聊这种有的没的的闲话了。

## “你的缺点是什么”该怎么回答

“你的缺点是什么？”大家注意下，这是面试100问中排在靠前位置的问题，出现的概率非常高，几乎是面试标配了。这概率高到什么程度呢？有过几次面试经历，你就知道了，几乎每两次面试会有一次被问到。你想想看，即使去一家中小企业面试，你也要有初试和复试两次基本的面试，甚至很多公司还有三面四面五面的，所以这个问题才叫做标配。

这些问题，实际上没有标准答案，类似的还有“你的优点是什么？”“你的强项是什么？”“你的弱项是什么？”“你最大的成就是什么？”“你的爱好是什么？”“你是外向还是内向的性格？”......

一开始，你以为这些感性化的问题，看起来很简单，实际上是非常难回答的，一个闪失，成功的面试也许就跟你失之交臂。再者，公司开始招聘并录取新人，实际上是一个很复杂的过程，有些明明有候选者了还通知你来面试，有些职位突然冻结了不了了之，所以，你的落选并不仅仅看你在面试中的表现。并且，无论中国还是外国的面试官，一般都不会当场拒绝你，而是客气地让你回去等通知。以上等因素，综合导致的结果是啥？面试结束一周后没收到任何通知，你觉得自己显然是落选了，你会去冥思苦想失败的原因，最终你想到了，“哦，问我缺点是什么的，我没答好！”

大家看到了没有？以上是面试期间求职者的一个心理。尽管这个面试问题并不重要，但我们求职者会认为它非常关键。所以，对于面试官问“你的缺点是什么”这样的问题，就显得尤为要谨慎对待了。你自己想想看，此刻你就在面试，你该如何回答？在继续看下文之前，估计你心里没底，因为你会发现，无论怎么回答都是给自己埋坑！

::: note 方法1
PS:将优点说成缺点，行不行？
:::

这是上个世纪的套路了，现在还有哪个面试官喜欢听你这种回答的？你不是来面试而是来讲鸡汤的？还是来忽悠人的？

**求职者1：**“我的缺点就是太专一，很专注，做事就心无旁骛……”

> 你太专注了，是不是不听别人的建议，太固执，连领导的话都不听了？

**求职者2**：“我觉得我最大的缺点就是为人特别善良，心太软……”

> 你心太软，凡事都答应，最终自己完不成任务，拖了部门后腿，谁敢要你？凡事得当机立断，该拒绝的拒绝，这是工作，是商场，如战场一样，岂能心慈手软、贻误战机？！

**求职者3**：“我的缺点是工作太拼了，我有点工作狂，为工作加班熬夜我毫无怨言……”

> 你这是蛮干，我们是有效率的工作制度，你是不是想在工作中跟同事抢功，好胜心强？再说，你这么蛮干，身体吃不消病倒了怎么办？是不是会严重影响我们部门的工作进度，还有公司的项目进展？

以上，将优点说成缺点的例子，无需再举了，非常容易弄巧成拙。再说，现在的职场和社会，谁还没听过套路，真信了你这种回答就被忽悠过去了，你是不是当我们面试官太傻了？太傻怎么会今天成了你的面试官的？都成了面试的“官”了，早已对你这种套路烂熟于心见怪不怪了，你还傻兮兮地班门弄斧？岂不是贻笑大方了！

::: danger 总结
优点说成缺点，反而弄巧成拙，不可取。
:::

::: note 方法2
PS:直接说自己的缺点，行不行？
:::
好的，既然优点说成缺点的套路，不能用，那么返璞归真直说自己的缺点，行不行呢？

**求职者A**：“我的缺点是缺乏耐心，从小如此，当然，我也在改善了......”

**求职者B**：“我最大的缺点情商不足，我不大懂得察言观色......”

**求职者C**：“我的缺点是不喜欢勾心斗角，我是个毫无心计的人，类似一张白纸......”

这三句真实的缺点说出来，你就真的成了傻缺了。无需多言，你自己动脚趾头想一想，这些话能说不？你是在面试，不是跟谁谈恋爱亲亲我我，也不是跟兄弟之间酒过三巡的一往情深啊！

::: danger 总结
所以，直接说缺点，当然不行。
:::

## 破解方法

下文，真正的干货要甩出来了。你稍微动下脑筋，任何问题都有破解之道，凡是人参与的事情都好办。这个问题是谁问谁的？显然，是面试官问求职者的。面试中的面试官是谁？只有两类人：你所面试公司的HR和部门主管。

破题之道，就从他俩身上入手，核心要领是辨析面试官角色及职能并对症下药。

### HR的弱点

你来面试，第一关或者首次见面的人，自然就是HR。此时，这招聘专员已经从万千简历中将你挑出，你已经在年龄、性别、国籍、学历、经验等硬指标上，符合了招聘职位的要求了。接下来这HR面试，她要看你什么？对了，看你的软实力。通过跟你的当面交流，来核实你简历中的硬资产，同时了解你的言谈举止、反应能力、亲和力等等软实力。

这一关，是很容易过去的，因为HR并不做面试者是否能被录用的主要判断者，她自己挑选的人推荐给部门经理，她当然希望你面试成功。所以，HR是倾向于你的，你成功就代表她能慧眼识人，体现了她人力资源专业人士的水平。但，现在面试你，你好歹要先过了她这小小一关，否则她都看不上你，你如何能见用人部门主管呢？

所以，战略上，HR对你来说已经是“自己的人”，她不会过分为难你，问你“缺点是什么”，只是一种习惯性的面试常见提问，也是一个小小的压力测试，你只要迅速回答过去即可。

等等，这**迅速回答**，是不是就是忽悠过去？是的话，那么如何忽悠HR呢？这就是我们第一点的核心了。

HR是做人力资源管理的，她并不精通你的工作执掌，即使她看了工作描述（JD）也是不能一下子深入理解的，所以，这里的方法就是：对HR说工作执掌上面的她不懂的弱点。

这句话语言不好形象描述，我们举例说明：比如你做程序员的，你说自己对于硬件搭建、调试包括机械设计方面，经验还不足；你来面试设计主管，你说自己还没做过质量部门经理对于质量体系改善还在学习中；你来面试法务专员的，你说自己财务知识还不精通，还在进一步提升之中；你过来面试一个小会计，你就说自己对于管理团队的经验还相对缺乏......

以上，明白了吧？看人说话，抓住对方的弱点，顾左右而言其他，即可。

### 部门主管的七寸

你想想看，部门主管最关注的是什么？关于你的什么内容？当然是专业素质，其次就是忠诚度，再次就是基本职业素质。

部门主管比较实在，职位也是为TA招的，招人需求也是TA提的，候选者得满足TA的用人需求，这是最重要的，也就是你的专业技能最重要。

接着，所谓的忠诚度，这在面试时是面不出来的，你是关羽死心塌地，还是吕布三姓家奴？TA没有几个月甚至数年跟你的长期相处，此刻靠着面试一两个小时，无法判断。

最后，所谓基本职业素质，也不是TA的事了，这是HR部门的事。这些包括基本职业操守、学历真伪、工资是否合适、履历真假，只要你之前能通过HR的面试，之后能通过HR或者第三方的背景调查。

以上一分析，可见，**部门主管就主要关心你的工作技能。**

如果这主管也问“你的缺点是什么？”“优点是什么？”“你内向还是外向？”......实际上，这是跨到了HR的职责，这部门主管“越权”了。TA为何越权问这些无关痛痒有的没的的问题呢？因为TA已经通过刚刚的面试，对于你的职业技能心中有谱了。现在问你这些问题，一是无聊且要凑足面试时间，二是个礼节性问题，三顺便花几分钟了解下你。TA是部门领导，当然知道这种问题无解，你只要别说违法或者过分激进的回答，这关就顺利过去了。

对于以上的分析，我们从中可以抓住部门主管在这个事情上的“七寸”，因为TA根本就不怎么关心这个问题的答案，甚至都不该TA来问这个题目。因此，对于“你的缺点是什么”这样的问题，部门主管更好“忽悠”。七寸找到了，具体如何回答呢？

答案就是**回答其他跟工作不想干的弱点**：你来面试测试工程师的，你说自己驾照还没到手；你过去面试质量主管的，你说自己还没学好上海话，但已经在学；你面试行政专员，就说自己对于工科思维有点欠缺，还在加强；你面试的是仓库保管员，你说自己英语证书有了但口语还在加强，只能应付工作外语，但如果跟外国人单独相处几天，一下子还有一点语言上的困难，等等。

## 实战情况

本人就是个面霸，根据以上方法，多次面试中，在HR那一关碰到这个问题时，我都是回答的专业相关的她完全不了解的弱点，实际上是不是弱点她也分不清，从没出错过。

至于部门主管那里的面试，大概有一半不到的主管会最后无聊，问到这种问题。根据我的统计规律，部门主管如果是中国人，一旦问到这种HR该问的问题，我就知道事情不妙了，此时大多数可能性这主管已经有了内定人选，我只是个来陪聊的程序，做给别人包括HR看的流程。但如果回答其他跟工作不想干的弱点，还是有点用的，至少不犯错误。

### 外国面试官，如何回答？
中国的一些套路，外国人并不认为或者不懂这些套路。

所以，对于外国面试官，你“将优点说成缺点”来回答，效果很好。外国人相对来说，是真正的“信人不疑疑人不用”，你说什么TA大多数情况就真信了，TA不懂国内的所谓“套路”。

以上，对面试官问“你的缺点是什么”这个我们求职者都会经历的标配问题，做出了古今中外通用的针对性解答，希望对你有帮助。
