---
title: 中文面试常见100问
date: 2023-04-18 05:57:48
permalink: /pages/65bd69/
categories:
- 资本博弈场

tags:
- 面试专题 
author: 
name: TommyZeng
link: https://tommyzeng.com/pages/1b697e/
---



## 一、面试深坑题

### 1.请谈一下你自己的一些情况

【思路】：建议大家用2分钟得自我介绍，面试官较喜欢的自我介绍(1)有亮点，每一小段都有一个亮点，而不是平铺直叙(2) 有互动：每一小段都会和面试官互动，而不是自说自话，但是切记，这种互动并不需要面试官配合，绝对不要总是直勾勾地盯着面试官的眼睛逼着人家配合你，要知道面试官最恐怖的经历就是被申请人从头盯到尾!(3) 相关性强： 每一小段都和所申请的职位有关系，而不是流水账。

### 2.你对自己的学习成绩满意吗

【思路】：有的毕业生成绩比较好，这样的问题就很好回答，但对于那些成绩不太好的毕业生，可以表明自己的态度，并给予一个合适的理由，但不能找客观原因，如“老师教得不好”，显得你是推卸责任的人，同时最好突出一个自己好的方面，以免让人觉得你一无是处。 正确回答：比较满意，我想我在学校学到的不仅是课本知识，还学到很多为人处世的经验。

### 3.你有什么优缺点

【思路】：优点在这个问题上， 面试官关注的问题有两点。第一， 申请人没有撒谎， 而是真实地阐述了自己的优点。第二， 他所阐述的优点， 恰好是这个职位所需要的素质。有很多时候， 对于一个岗位而言的优点， 会成为另一个岗位的缺点。比如说， 如果你具备很强的领导能力， 往往不适合从事秘书、 助理、 客户服务代表等以细节和服务他人为主的工作。所以， 在回答这个问题的时候， 要遵从以下步骤：

1. 找出自己的三至五个优点;
2. 每个优点找出N多个例子， 举例最好来自学习、 工作和生活等三个方面， 而不是仅仅来自一个方面;
3. 在这三到五个优点之中， 精选出一两个和所申请职位最吻合的优点。 缺点认识自己的缺点是一个巨大的优点， 当HR问到你缺点的时候， 你的机会来了， 请快展示你的自知之明吧!你想把优点故意包装成缺点?比方说把"对工作负责"这个优点伪装成"对自己和他人要求过高?" 面试官会不屑一顾地批注： 这是我五年前玩剩下的把戏， 此人土冒之极。你想完全实话实说： 应聘会计的人说自己粗心?应聘销售的人说自己容易紧张?面试官会无限惋惜地批注： 此人心眼好， 老实， 但不适合我们的工作， 推荐到"实话实说"栏目组任职去吧!对待这个问题， 惟一的对策就是真诚地暴露自己的弱点， 只要这个弱点不是你所申请职位的"致命伤"即可。

### 4.你觉得大学生活使你收获了什么?

【思路】：这是一个总体概括性的问题， 很明显， 面试官期待你给出一个总体概括性的回答。
范例：回答示范1： 我觉得大学生活使我学会了与人沟通， 可能您会觉得， 十个大学生有九个会强调自己善于与人沟通， 不过我依然觉得这是我大学里面最大的收获。您从简历上看得出来， 我大学里在学生会工作了两年半， 从干事一直到副主席， 这使我有机会锻炼与年龄、 背景完全不同的人交流， 从学生到老师， 从学校的领导到校外的公司， 每一种沟通的方式和方法都不同， 的确使我学到了很多。回答示范2： 我觉得大学是我迄今为止成长最快的时期， 有很多收获。首先是知识和技能方面的， 我修了"地理科学"和"管理学"两个专业， 虽然我不打算从事地理科学方面的工作， 但是我掌握了很多必要的工作技能， 比如搜索信息、 分析信息、 独立思考等。除了知识， 我还提升了自己的综合素质。就拿我担任班长这件事来说， 我觉得提升很快， 首先是要竞选， 竞选成功以后要策划吸引人的班级活动， 策划活动的过程中要调动同学一块参与等等， 每一个环节都很锻炼人。

### 5.谈一谈你的一次失败经历”

【思路】：

1. 不宜说自己没有失败的经历。 
2. 不宜把那些明显的成功说成是失败。
3. 不宜说出严重影响所应聘工作的失败经历
4. 所谈经历的结果应是失败的。
5. 宜说明失败之前自己曾信心白倍、尽心尽力。
6. 说明仅仅是由于外在客观原因导致失败。
7. 失败后自己很快振作起来，以更加饱满的热情面对以后的工作。如果是外企，你就可以说失败的经历就是追女孩子失败之类如果是国企，最好编一个故事，随便编什么，比如说学校的运动会，你参加800米的比赛啊，你准备成绩跑到多少秒，之前也进行了精心准备，练习，但最后没有跑到那个成绩，所以你发愤练习，终于在第二年的运动会跑进了前三，破了开始预定的目标，，哈哈，我是瞎编一个，我的意思就是告诉你，虽然让你讲失败的经历，但你讲了之后要让人家听了，虽然失败了，但是你很有精神，另外一种意义上是一种成功，明白了吧，但要注意哦，要编的圆满一点，特别涉及倒数字，一定要准确，不要闹笑话。

### 6.如果你在大学(学院)做过兼职工作的话，你认为哪种兼职工作对你最有意思?为什么?

【思路】：当面试刚刚走出校门的毕业生时(就是那些几乎没有工作经验的应聘者)，企业希望录用那些要么学习很快，要么有领导(管理)潜力的毕业生。希望对方有决定能力、毅力(时间加努力等于成功)，或是能够看清人的能力，在介绍兼职时着重突出你的学习能力、工作能力、工作业绩等

### 7.最能概括你自己的三个词是什么?

【思路】：概括自己得三个词要结合你所应聘岗位来写，然后用一个自身例子分贝来来解释这三个词，比如：学习能力强、创新能力强、有团队精神、有责任心等

### 8.你的实力是什么?

【思路】：描述你得专业技能、两三项和该工作最相关的工作经验或项目经验。避免老生常谈或过分笼统，应提供详细的例子。描述能把这些技能运用于新职位的新方法。例如，指出你仅有他们要求的工作经验是明智的，面试官肯定很重视这些，另外你不仅指出你以前的技能、相关得工作经验，还要说明你能胜任这份工作。

### 9.你的私人生活是否存在对你的职业造成影响的问题?

【思路】：使面试官深信你能把私人的感受和职业行为分开来。例如，假如你不能积极处理好危急关头的事情，你就不可能真正帮助你的病人面对创伤问题，因为那会引发你太多个人的强烈情绪 正确回答：我总是很注意把自己的私人生活与职业生活分开。我认为在给病人治病时，重要的是保持客观。一个临床医生应该能够控制自己的感情而不带偏见地给病人看病。假如你把个人的问题或感受发泄到病人的身上，那只能对病人造成伤害。这个问题对于在医疗服务领域工作的人尤为重要。面试官想知道作为一个独立个体，你是如何完善你的人格的。假如你有不能克服的个人问题，这些问题就会影响你和你病人的关系，也有可能影响你对病人的诊断，同时影响你的治疗方案和治疗建议。

### 10.告诉我你从最近读的书中学到什么

【思路】：面试官想知道求职者是否与公司的其他人有着共同的兴趣。你利用业余时间有效、轻松地学习新的东西 吗?你生性对什么好奇? 正确回答：我喜欢读人物传记，尤其是那些生活在不同时代人的传记。最近，我读了丘吉尔的传记，这本书教会了我很多领导的价值和重重压力下获得的良好的公共关系。

### 11.你是否有过工作经验?

【思路】：最好的回答是如实回答自己的真实情况。如果学员没有工作经验的话，依照岗位要求的技术方向以及岗位职责，把重点转移到做过的类似的项目经验上去，让面试官确信你的技术能够胜任这个岗位。 有过工作经验的学员，要把以前的工作经验描述的和应聘的岗位有相同之处 正确回答：之前曾经在XX网络科技公司做过网络管理员这个职位，在工作中我充分利用所学知识，对公司的网络环境进行了净化，同时对公司的网络进行了安全加固……，在工作当我学到了很多的东西，甚至包括之前我所没有接触过的方面


### 12.“谈谈你的家庭情况”

【思路】：
1. 况对于了解应聘者的性格、观念、心态等有一定的作用，这是招聘单位问该问题的主要原因。 
2.  简单地罗列家庭人口。 
3. 宜强调温馨和睦的家庭氛围。 
4.  宜强调父母对自己教育的重视。 
5.   宜强调各位家庭成员的良好状况。 
6.   宜强调家庭成员对自己工作的支持。 
7.   宜强调自己对家庭的责任感。 正确回答：我父亲是位铁路工作者，母亲是做会计工作的。我从他们身上学到了严谨还有细心，......

### 13.你的朋友如何评价你
【思路】：这个问题是招聘方考察你的个人表达能力和认识能力的问题。你可以突出自己的一些优点，但是不要说得过于直白，同时要强调自己的能力比较适合做**这份工作，这里技巧很重要。同时说话要机智，也可以适当加些小幽默，显示你天生有与人交际的能力和创新能力，这对于**工作来说是很重要的。

### 14.你最崇拜的人是谁
【思路】：对于这个问题，最好是说一个本行业的知名人士，你能从这个知名人士身上能学到什么东西，

### 15.你的专业课程中，哪些课程最让你感兴趣了?
【思路】你在学校最喜欢的科目一般而言也是你最学有所长、学有所得的科目。如果你觉得这个科目能对你当前应聘的工作产生积极作用，就抓住机会予以强调，作深入细致阐述，否则不妨淡化处理。在回答在校期间最不喜欢的科目时注意把握如下原则：第一，要懂得如何避重就轻;第二，假如你不喜欢的科目恰好与所应聘的工作密切相关，那你就需要巧妙改变主题;第三，要有幽默感。关于这类问题，面试应届大学毕业生和毕业研究生时主考官常会提起，因此，如果你是一个青年学生，在面试前就不妨琢磨琢磨，用心准备一番。

### 16.我想知道，你在大学时遇到的最有挑战性的事情是什么?为什么你认为那件事对你最具有挑战性?

【思路】：面试者往往通过这个问题考查你的信心，信心是应聘者在面试者面前是否具有吸引力的一个非常重要的因素。有信心的人往往在办事、说话和判断中，以及在对自己的能力方面表现出强烈的信心。有信心的人善于对他们自己的决定和行为的后果承担责任。此外，他们往往把冲突视为是发展的机会

### 17.介绍一下你的课外活动。你为什么愿意从事那些课外活动?通过那些课外活动，你都学了些什么?

【思路】：这个问题考查是你的业余倾向，还有你的学习能力，切记不要说一些娱乐的业余课外活动，选一些积极向上的比如：学习小组、志愿者等等，其次叙述你在其中体现了哪些人身价值，从中锻炼了哪方面，积累了哪些经验，学到了什么!

### 18.大学时，你为什么选择XX专业?

【思路】：如果你应聘得岗位和你所学得专业对口的话很容易回答，但如果和所学专业不对口得话，回答起来就要慎重看了。比如说是父母选的或是其他同学都添的这个专业等，但上学后觉得不适合自己，在休完本专业的情况下，努力学习适合自己的动画行业，毕业之后又到专门的培训机构学习，并有项目经验等

## 二、企业忠诚度考察

### 19.之前的薪水有多少?

#### 情况一：工资中绩效部分较高时

正确回答：在以前的单位，差不多一个月薪水是在9000到11000之间吧 ，因为奖金是看绩效考核的，不过我一般情况的薪水都在一万以上。

> 年终奖那些看情况加上去，不用说的太具体，大概的数即可。

#### 情况二：工资浮动较小

正确回答：在以前的单位，差不多一个月薪水是在11000左右，年底17薪+年终奖。

【思路】：

以上两个回答都是基于税前月薪10000左右的，部分公司绩效占比很高的话可以变相用以上话术为自己的工作能力加分，当然如果自己在旧单位绩效一般，就把绩效拉低，显得自己高，不要太老实交代即可；如果工资是固定不动的，则可以在原来的基础上多报一些。整个过程云淡风轻一些，要显得自己拿这工资是理直气壮的，重大头数字略小头(就是没必要把个位数都报给面试HR)。

两类情况可以概括大多数工作的工资类别，数目可以在目前工资的基础上多报10%(这是很好解释过去的数目，可用五险一金扣除较多，日常福利，节假日现金红包，购物卡等等搪塞过去)，记得要和简历上写的要相同，具体执行起来很多公司需要提供上家工资流水，所以也要根据自己的情况来解释。由于现在背景调查愈发严格，所以虚报过高的工资容易穿帮，幅度不可过大。



### 20.希望待遇多少?

正确回答：刚到公司，还是按照公司的岗位工资我就满意了，后期我想咱们单位应该是能力与待遇成正比的 ，对吗?

【思路】：常被问到希望待遇时，最好能诚实回答，考虑年龄、经验及能力等客观条件来决定，对某些企业而言，这也是评论应征者的能力及经验的参考，一般要求比以前一工作薪水高出百分之十是合理范围。

### 21.除了本公司外，还应征了哪些公司?

正确回答：这是我离职以来应聘的第一家单位，之前还没有过求职

【思路】： 这是相当多公司会问的问题，其用意是要概略知道应征者的求职志向，所以这并非绝对是负面答案，就算不便说出公司名称，也应回答“销售同种产品的公司”，如果应征的其他公司是不同业界，容易让人产生无法信任的感觉。

### 22.何时可以到职?

正确回答：如果被录用的话，可按公司规定时间上班
【思路】： 大多数企业会关心就职时间，最好是回答“如果被录用的话，可按公司规定时间上班，”但如果还未辞去上一个工作、上班时间又太近，似乎有些强人所难，因为交接至少要一个月的时间，应进一步说明原因，录取公司应该会通融的
正确回答：如果被录用的话，可按公司规定时间上班

### 23.你了解我们单位吗 

正确回答：之前我在网络上以及朋友的口中了解过咱们单位，咱们单位在网络行业是石家庄的巨头，………
【思路】 ：只要毕业生提前做些准备，从多种途径收集用人单位的信息，这样的问题就比较容易回答，如果答非所问或张口结舌，场面可能会很尴尬

### 24.希望工作地点在哪里?

正确回答：至于工作地点，我会按照单位的需求而定
【思路】： 这是有数个分公司及营业场所的企业会问到的问题，如果有希望的工作地点，可据实说出来，如：现在虽然希望在某营业场所工作，但也可有“将来还是希望能到总公司服务”之类的要求。

### 25.你为什么应聘我们单位 

正确回答：有两点，一是我对这个行业很感兴趣，二是咱们单位在这个行业里属于领军式企业，对我吸引力很打。
【思路】：毕业生可以从该单位在行业中的地位、自己的兴趣、能力和日后的发展前景等角度回答此问题

### 26.你找工作最重要的考虑因素是什么

正确回答：我觉得应该是发展和提升，再者就是公司的培训，每个人都有自己的职业规划和定位，二我的规划就是在这段时间内无论是外职业生涯还是内职业生涯，我希望都有所发展。
【思路】：可以结合你正在应聘的工作，侧重谈你的兴趣、你对于取得事业上的成就的渴望、施展你的才能的可能性、未来的发展前景等方面来谈

### 27.你认为你适合什么样的工作

正确回答：我大学的专业是计算机应用，主要学习的是网络方面的知识，在我毕业以后我又进行了网络工程师系统的培训，所以我觉得在网络方面的工作我会做的很好
【思路】：结合你的长处或者专业背景回答，也许单位是结合未来的工作安排来提问，也许只是一般性地了解你对自己的评价，不要说不知道，也不要说什么都行

### 28 “你为什么选择我们公司?” 

正确回答：在几家应聘单位中我之所以选择咱们公司，是因为看重咱们公司在业内的影响力以及咱们公司的实力
【思路】：
1. 面试官试图从中了解你求职的动机、愿望以及对此项工作的态度。 
2. 建议从行业、企业和岗位这三个角度来回答。 
3. 参考答案——“我十分看好贵公司所在的行业，我认为贵公司十分重视人才，而且这项工作很适合我，相信自己一定能做好。”

### 29.您在前一家公司的离职原因是什么?

正确回答：我离职是因为这家公司倒闭。我在公司工作了三年多，有较深的感情。从去年始，由于市场形势突变，公司的局面急转直下。到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对显示，重新寻找能发挥我能力的舞台。
【思路】：
1. 最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此家招聘单位里不存在。 
2. 避免把“离职原因”说得太详细、太具体。 
3. 不能掺杂主观的负面感受，如“太幸苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等。 
4. 但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等。 
5.   不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等。 
6.  尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩。 
7.  同一个面试问题并非只有一个答案，而同一个答案并不是在任何面试场合都有效，关键在于应聘者掌握了规律后，对面试的具体情况进行把握，有意识地揣摩面试官提出问题的心理背景，然后投其所好。

### 30.如果我录用你，你认为你在这份工作上会待多久呢?正确回答：

A.这问题可能要等我工作一段时间后，才能比较具体地回答。
B.一份工作至少要做3年、5年，才能学习到精华的部分。
C.这个问题蛮难回答的，可能要看当时的情形。
D.至少2年，2年后我计划再出国深造。
【思路】：选择B最多，A次之。B的回答能充分显示出你的稳定性，不过，这必须配合你的履历表上，之前的工作是否也有一致性。A的回答则是非常实际，有些人事主管因为欣赏应征者的坦诚，能够接受这样的回答。

### 31.如果你离开现职，你认为你的老板会有什么反应?正确回答

A.很震惊，因为老板对我算是很信赖，我就如同他的左右手一样。
B.还好吧，他大概心里也有数，反正公司现在也不忙。
C.他大概习惯了，反正他手下的人来来去去已是司空见惯。
D.我想他一定会生气地破口大骂，他是一个相当情绪化的人。
【思路】：最理想的回答是A。面谈者想借此了解你和前(现)任主管的相处情形，以及你在主管心目中的地位如何?

### 32.你为什么还没找到合适的职位呢?正确回答：我是最近刚刚离职

【思路】：别怕告诉他们你可能会有的聘请，千万不要说“我上一次面试弄得一塌糊涂……”。指出这是你第一次面试。

### 33.除了工资，还有什么福利最吸引你?

正确回答：对于我来说就是咱们公司的培训。

【思路】：尽可能诚实，如果你做足了功课，你就知道他们会提供什么，回答尽可能和他们提供的相配。如果你觉得自己该得到更多，也可以多要一点

### 34.你会为公司服务多久?

正确回答：只要公司与我双方都觉得我在公司运营中发挥作用，在不断成长成熟，在公司实现预期目标中作出贡献，我乐意为公司效力。
【思路】： 把公司的发展与你个人发展结合到一起来说这个问题

### 35.你愿意到另外一个城市定居吗?

正确回答：我宁愿留在这里，不过可能的话我会考虑一下。

【思路】： 尽管在某些初次面试中，你也许会被问到许多像这种能代表你利益的问题。尽管这样的问题对一个初次面试的人来说不公平，回答不好的话，你也许什么都得不到，甚至还会失去所有的东西。假如你在初次面试时被突然地问到这样的问题，只需说些如“当然有可能”或者“我愿意考虑一下”之类的话。　后来，如果你得到了这份工作，你会知道具体的工作条件，然后决定你是否愿意接受这个职位。记住，在提供工作阶段，你有大部分的谈判权利，而且雇主也许会很愿意为你提供你所需要的东西。如果那些不成问题，你也许会想说明一下，经过重新考虑，你已决定了不迁往别处，但是你想让雇主知道可以考虑把你安排在其他的在将来开放的职位上。

### 36.你为什么对我们的工作职位感兴趣?

【思路】： 
1. 面试官试图从中了解你求职的动机、愿望以及对此项工作的态度。 
2.  建议从行业、企业和岗位这三个角度来回答。 
3.  参考答案——“我十分看好贵公司所在的行业，我认为贵公司十分重视人才，而且这项工作很适合我，相信自己一定能做好。”

### 37.“对 这项工作，你有哪些可预见的困难?” 

【思路】： 

1. 不宜直接说出具体的困难，否则可能令对方怀疑应聘者不行。
2. 可以尝试迂回战术，说出应聘者对困难所持有的态度——“工作中出现一些困难是正常的，也是难免的，但是只要有坚忍不拔的毅力、良好的合作精神以及事前周密而充分的准备，任何困难都是可以克服的。”

### 38.你能否胜任?

【思路】： 
1. 应聘者最好站在招聘单位的角度来回答。 
2.  招聘单位一般会录用这样的应聘者：基本符合条件、对这份工作感兴趣、有足够的信心。 
3.  如“我符合贵公司的招聘条件，凭我目前掌握的技能、高度的责任感和良好的饿适应能力及学习能力 ，完全能胜任这份工作。我十分希望能为贵 公司服务，如果贵公司给我这个机会，我一定能成为贵公司的栋梁!

### 39.如果MSRA公司和另一家公司同时给你Offer，你怎么办?

【思路】:面试官试图从中了解你求职的动机、愿望以及对此项工作的态度。一般大家都会以公司名气和工资高低作为取舍依据，你如果这样回答：“我会把企业文化、公司发展前景、个人在公司的发展、工作部门、职位、将来的顶头上司和团队成员是什么样的人等因素进行综合分析比较做出结论，决定我的舍取。” 面试官将对你刮目相看。

### 40.未来工作中，你想避免些什么?为什么?

【思路】：一：避免出错，尤其是刚开始，慢点没关系，因为开始不熟悉没人怪你，可是你为了追求速度而错误百出就坏了，给人留下老出错的印象后，一有问题大家都会想到你，很痛苦。
二：避免受欺负，新人都会觉得刚来要和同事处理好关系，受欺负也会忍气吞声，错!既然明知道这个人是欺负你，你就要反击，决不示弱!不是你的错硬要怪你的人得罪就得罪，别人心理有数你这样的反击到底对否，不会对你有坏印象，反而会懂得尊重你。
三：不会说话就少说，打招呼不知道说些什么没关系，但是看见了一定要热情，有礼貌，哪怕只是微笑一下。

### 41.讲述一些对你的发展贡献最大的事件或事情。请说说你从那些些事件或事故中学到了什么，并且是怎样把所学的知识应用到后来的实际工作中的?

【思路】：这里你所要讲的事情是你遇到的比较积极的事情，比如你看了一位专业成功人士的个人传记，从他的身上懂得了怎么刻苦学习、为人处事、和其他同事的关系以及对工作的狂热，从而运用到自身，把他的经验运用到自己的工作当中，少走了很多弯路，提高了工作效率。

### 42.从你的前任工作中，你所学到的最有意义的两到三件事是什么?

【思路】：你这里要说的就是工作心得或是工作经验，比如使你工作效率提高的例子

### 43.你是学生物的，为什么不去做生物和医药?

【思路】：这个问题提的很尖锐，迫使你不得不暴露自己在专业上的弱点，你可以这样回答：“我虽然学的是生物专业，但我更喜欢计算机，在校期间，我经常自学这方面的知识，而且两年前，就拿到高级程序员证书。这次又通过职业测评，咨询诊断结果我作销售比较合适，而且我性格开朗，亲和力强，所以，我认为我完全胜任贵公司计算机市场开发工作。”这样，既没有说到对生物不感兴趣，没有学好专业等缺欠，又把咨询师给的合理建议端出，使面试官引起重视。

## 三、性格等方面的考察

### 44.你有什么业余爱好?

正确回答：说起业余爱好，我还真不是很多 ，除了读书，我就比较喜爱打球，在大学的时候我是我们系篮球队的 ，我打的位置是中锋，不过最近几年因为工作的关系渐渐的打的少了
【思路】：

1. 业余爱好能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是招聘单位问该问题的主要原因。 2.  最好不要说自己没有业余爱好。 3. 不要说自己有那些庸俗的、令人感觉不好的爱好。 4.  最好不要说自己仅限于读书、听音乐、上网，否则可能令面试官怀疑应聘者性格孤僻。 5.  最好能有一些户外的业余爱好来“点缀”你的形象。

### 45.你最崇拜谁?

正确回答：我最崇拜马云。马云有着超乎常人的市场敏感度，以及对事物把握的精确度也相当的有造诣
【思路】：
1. 最崇拜的人能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是面试官问该问题的主要原因。 
2. 不宜说自己谁都不崇拜。 
3. 不宜说崇拜自己。 
4. 不宜说崇拜一个虚幻的、或是不知名的人。 
5. 不宜说崇拜一个明显具有负面形象的人。 
6. 所崇拜的人人最好与自己所应聘的工作能“搭”上关系。 
7. 最好说出自己所崇拜的人的哪些品质、哪些思想感染着自己、鼓舞着自己。

### 46.你的座右铭是什么?

正确回答：只为成功找方法，不为失败找借口
【思路】：
1. 座右铭能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是面试官问这个问题的主要原因。
2. 不宜说那些医引起不好联想的座右铭。
3. 不宜说那些太抽象的座右铭。
4. 不宜说太长的座右铭。
5. 座右铭最好能反映出自己某种优秀品质。

### 47.谈谈你的缺点

正确回答：要说缺点，我觉得我这个人有时候很固执，做一件事情的时候，总想按照预定的方向去把他做。
【思路】：
1. 不宜说自己没缺点。 
2. 不宜把那些明显的优点说成缺点。
3. 不宜说出严重影响所应聘工作的缺点。
4. 不宜说出令人不放心、不舒服的缺点。
5. 可以说出一些对于所应聘工作“无关紧要”的缺点，甚至是一些表面上看是缺点，从工作的角度看却是优点的缺点。

### 48.谈谈你的家庭

正确回答：我的父亲是做教师工作，母亲是做财会工作的，从小父母对我的学习情况就特别重视。………..
【思路】 ：了解求职者的性格、观念、心态等，这是该问题的主要作用 2简单地罗列家庭人口 3强调温馨和睦的家庭氛围 4强调父母对自己教育的重视 5强调各位家庭成员的良好状况 6强调家庭成员对自己工作的支持 7强调自己对家庭的责任感

### 49.你会在桌上放什么书?

正确回答：我放一本好的字典在桌上，我也会放一本struck and white，这是一本好的参考书，能查找高中或大学里学过但又忘掉的语法知识，或者在遇到特别困难的情形也可使用。
【思路】 ：招聘者可能有兴趣判定你对你的职业有多重视。一本好字典和好的参考书对于一个从事写作的人来说是手头必备书，你可能也会把喜爱的小说放到桌上。

### 50.作为被面试者给我打一下分

正确回答：我觉得您很专业，如果说满分是10分的话 您最少能得9分…
【思路】： 试着列出四个优点和一个非常非常非常小的缺点，(可以抱怨一下设施，没有明确责任人的缺点是不会有人介意的)。

### 51.告诉我一些有关你自己的但在你的简历上又没有反映出来的东西

正确回答：你可能不知道我21岁就开始管理自己的网站，我认为你能理解我对投资销售方面的兴趣是重要的。在过去的2年里我平均每年获得12%的盈利。
【思路】：不要只是重复简历上已有的东西，讲讲那些虽与你过去的从业经验无关但能反映你的个性和经验的独特的天赋或技能

### 52.谈谈你的星座、血型、八字

【思路】:类问题对于了解应聘者的性格、观念、心态等有一定的作用，这是招聘单位提出该问题的主要原因。回答时要说：“职业是人生最大事，要靠科学的职业生涯规划来科学定位，从而找到各阶段的发展平台。不能相信星座、血型、八字等学说，那样会贻误前途，赔上时间成本。”

### 53.请讲一下这样一个经历：尽管其他人反对，但是你还是坚持自己的观点，并把事情继续做下去。

【思路】:从自己积极方面回答,比如家人和老师都希望我报考会计专业,而我对会计就是不感兴趣,毅然选择了动漫专业.我现在毕业,专业技能很强,而且有自己成熟的作品，动漫是我的事业,将继续做下去

### 54.你的一位领导脾气比较急，批评下属时常常不留情面，大家的工作情绪经常受到影响。作为职员，你该怎么办?

【思路】:首先对领导的批评应该认真接受，不能因为领导严厉的批评而产生逆反心理，以致影响工作; 其次可以私下找机会和领导沟通，向领导反映下属因此产生的意见和情绪，婉转地说明这种情绪可能会影响工作的正常开展，至于是否接受建议、改变方法，由领导自己决定。

### 55.在工作中你的同志不如你，你的工作很出色，而他找出了你的缺点向老板汇报。你将怎么样?

【思路】:找机会与他沟通，谢谢他帮我找到了缺点，让我可以更加正确全面地认识自己。 工作中积极改正缺点，更加精益求精。同时主动帮助他提高工作水平，大家相互学习、共同提高。

### 56.你和一个同学同入一个部门，作出的成绩相同。几年后他升迁了，你没动，如何想?

【思路】:一方面认真向他学习、向同事请教，并与自己进行对照，找出自己的不足，积极加以改正; 另一方面也要经常与领导和同事沟通，学会正常的人际交往，同时适时地表现自己，争取改变别人对自己的成见。
四 工作能力考察

### 57.你了解我们所招聘的岗位吗 正确回答：有过了解。网络管理员主要是从事公司的网络管理以及维护，包括电脑单机的维护维修，以及网络的周边设备……

【思路】：毕业生针对这样的问题可以从岗位职责和对应聘者的要求两个方面谈起，很多毕业生在这样的问题面前手足无措，其实只要详细阅读单位的招聘信息就可以了

### 58.“对这项工作，你有哪些可预见的困难?”正确回答：工作中出现一些困难是正常的，也是难免的，但是只要有坚忍不拔的毅力、良好的合作精神以及事前周密而充分的准备，任何困难都是可以克服的。”

【思路】：
1. 不宜直接说出具体的困难，否则可能令对方怀疑应聘者不行。
2. 可以尝试迂回战术，说出应聘者对困难所持有的态度

### 59.“与上级意见不一是，你将怎么办?” 正确回答：首先呢，作为一个员工我的是不会和上级产生争执的，如果真有意见不一致的时候，我想我会服从领导安排的

【思路】： 
1. 一般可以这样回答“我会给上级以必要的解释和提醒，在这种情况下，我会服从上级的意见。”
2. 如果面试你的是总经理，而你所应聘的职位另有一位经理，且这位经理当时不在场，可以这样回答：“对于非原则性问题，我会服从上级的意见，对于涉及公司利益的重大问题，我希望能向更高层领导反映。”

### 60.“我们为什么要录用你?” 正确回答：我符合贵公司的招聘条件，凭我目前掌握的技能、高度的责任感和良好的饿适应能力及学习能力 ，完全能胜任这份工作。我十分希望能为贵公司服务，如果贵公司给我这个机会，我一定能成为贵公司的栋梁!”

【思路】：
1. 应聘者最好站在招聘单位的角度来回答。
2. 招聘单位一般会录用这样的应聘者：基本符合条件、对这份共组感兴趣、有足够的信心

### 61.你能为我们做什么?

正确回答：首先我应聘的是网络管理员，如果贵公司能够录用我的话，首先，我会对公司整个网络环境进行净化，对公司的网络安全状况进行加固…………

【思路】：
1. 基本原则上“投其所好”。 
2. 回答这个问题前应聘者最好能“先发制人”，了解招聘单位期待这个职位所能发挥的作用。
3. 应聘者可以根据自己的了解，结合自己在专业领域的优势来回答这个问题。

### 62.你希望与什么样的上级共事?

正确回答：做为刚步入社会新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了。

【思路】：
1. 通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又上一次机会。 
2. 最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求。

### 63.你是应届毕业生，缺乏经验，如何能胜任这项工作?

正确回答：作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。

【思路】：
1. 如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘单位并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答。
2. 对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚恳、机智、果敢及敬业。

### 64.你为什么觉得自己能够在这个职位上取得成就?

正确回答： 从我的经历来看，这是我的职业生涯中最适合我的一份工作。几年来，我一直在研究这个领域并且关注贵公司，一直希望能有这样的面试机会。我拥有必备的技能(简单讲述一个故事来加以说明)，我非常适合这一职位，也确实能做好这份工作。

【思路】：这是一个相当宽泛的问题，它给求职者提供了一个机会，可以让求职者表明自己的热情和挑战欲。对这个问题的回答将为面试人在判断求职者是否对这个职位有足够的动力和自信心方面提供关键信息。

### 65.你如何规划你个人的职业生涯

正确回答：我对自己进行了一个长期的规划，以及4个短期的规划，现在这个阶段我主要是对自己的内职业生涯进行提升。
【思路】：分长期和短期来进行回答。毕业生在求职前一定要对这样的问题有所考虑，并不仅仅是因为面试时可能被问到，对这个问题的思考有助于为个人树立目标。

### 66.你希望5年后达到什么成就?

A.做一天和尚敲一天钟，尽人事听天命、顺其自然。

B.依我的机灵及才干，晋升到部门经理是我的中期目标。

C.自己独当一面开公司。

D.“全力以赴”是我的座右铭，希望能随着经验的增加，被赋予更多的职责及挑战。

解答：最理想的回答是D。

### 67.为什么你认为你对该行业会保持长久的兴趣?

正确回答：撇开晋升的机会不说，该行业的技术变化得如此快，所以这里有广阔的就业机会。我尤其对多方面应用多媒体作为培训手段感兴趣。
【思路】：你对该行业的发展前景有什么期望或设想?它使你不需晋升就可以获得发展吗?这家企业里什么使你最受鼓舞?你可以提供什么证据来证明你的兴趣来源于你极度的好奇——可能回到几年前的时间去找这个证据——而不是目前这些你可能放弃的一时兴致?

### 68.5年之内你想处于什么位置?

正确回答：我希望有机会在工厂或国内办事处工作。我也希望通过管理一个小团体发展我的管理技能。

【思路】：不要给出具体的时限或工作头衔。谈你喜欢的东西，你天生的技能，实际的问题和在你所选的领域或行业里你希望有什么机会，你希望从那些经验中学点什么。不要谈论你在那些与你所应聘的工作无关的领域或行业里的目标。这是听起来很明显的道理，但是很多求职者会犯这个错误。不经意间你就表现出了对当前的领域或行业缺乏真正的兴趣。不用说，一失言马上就会把你从进一步的考虑中淘汰掉。

### 69.描述你的理想职业

正确回答：不管发生什么事情，我都愿意在与IT有关的领域里工作。和在大学中教学的工作相比，我还是对IT感兴趣。但我相信从事IT是我的天性，我擅长销售是因为我愿意花时间去教我的客户。现在我热切盼望我能培训那些新招聘进来的人。
【思路】：谈及你喜欢的东西，你天生的技能，实际的问题或在这份特定工作或行业里你所期盼的机会，你希望从那些经验里学点什么东西。避免谈具体的时限和工作头衔。

### 70.如果你有无限的时间和经济来源，你会怎样使用它们呢?

正确回答：我希望能参加几次不针对金融专家的有关金融管理的行政研讨会。我还希望能让我的部门放长假，把每一个人都派去参加外界的一些活动。最后，我很可能去旅游并考察一下外国竞争者，同时一路享受当地的美食，您呢?
【思路】：虽然娱乐的事情谈起来很有诱惑力，但一定要紧扣工作或与行业相关的事务，或者紧扣与你应聘的这份工作的技能相关的努力上。例如，你正在应聘教书工作，你可能对义务教授成年人读书识字的项目感兴趣。这就证明了你对自己的工作领域的激情，即对教育重要性的一种信仰，即使是作为一种兴趣而毫无报酬都无所谓
71.告诉我你了解这家公司的什么正确回答：在这之前，我曾听朋友谈及过咱们公司，对咱们公司的大概情况进行了一个简单的了解。
【思路】：描述你第一次或是近来邂逅该公司或其产品及其服务的情况。是什么促使你想在那里工作而不是在另一家不同的公司里做同样类型的工作呢?招聘者会仔细观察反映你真正兴趣的方面，而不仅是你对该公司所做的一些表面上的调查了解。把公司的年度报告背出来不大可能会给招聘者留下印象，但把来自顾客和员工的一些反馈意见说出来可能会给招聘者留下印象。

### 72.你是怎么知道我们招聘这个职位的呢?

正确回答：一个朋友告诉我的，他是咱们公司XX部门的，我们是大学同学。
【思路】：如果你是从公司内部某人处打听回来的消息，记得提及他的名字，公司不说偏袒内部关系不代表它不存在。

### 73.这份工作哪些方面吸引你?哪些方面令你感到还不满意?

正确回答：首先，贵公司在业内是属于领军式的企业，我觉得这样一个企业是值得我去为之而奋斗的………..
【思路】：列举3个以上这份工作吸引你的因素;但，对于后一个问题给一个微不足道的小缺陷，轻描淡写，点到即止。

### 74.假如现在是你在我们公司做首次年度总结，我该告诉你一些什么呢?

正确回答：您要感谢我把工作完成得很好，并说明您渴望能够继续看到我工作的好成绩。更重要的是，我希望您能告诉我，您很欣赏我为一些重要项目加班加点工作的行为，还有我富有创造性的思维是如何有助于对存在的问题提出改革方案的。
【思路】：很明显，在回答该问题时，你想给人留下积极的印象。“但愿您能更准时地出现”绝对不是一个好答案。记住，重点谈一两点你个人的优势。

### 75.为什么你想在这里工作?

正确回答：我几年前就错过了你们公司的一次招标，之后我意识到电脑产品变得越来越相近了，且零售价格的竞争愈趋激烈，以致服务成为了一家公司在竞争中脱颖而出的最好的方法。贵公司在所有的竞争者中享有最好的服务记录，而我相信从长远看，它将主宰这个行业。你的准备和调查研究工作应在这里明显表现出来。
【思路】：给出一到两个你对该公司感兴趣的原因，并表明什么最激发你的兴趣。什么是你可以叙述来表明你个人对该公司的认识的最有说服力的事情呢?它的产品还是它的员工?答案包括公司的信誉、对该工作本身的描述，或者是跻身于该企业的欲望。

### 76.你从我们公司的顾客、员工，或者别人那儿了解了我们公司的一些什么情况?

正确回答：我确实给你们小册子上提到的几个客户打过电话。我与之交谈的顾客中有两人解释了他们为什么年复一年地购买你们的产品。你们的供销运作是很棒的，但还有没有一些可提高的服务项目呢?
【思路】：-叙述通过你个人与公司代表们的接触后，你的兴趣又是如何增长的。为面试进行而富有创造性地思考。例如，在你面试之前，和一些零售商或公司生产线上别的供销点的工人交谈。他们能告诉你一些什么?给出一到两个你所了解到的例子来解释你为什么对这家公司感兴趣。什么是你可以用来证明你兴趣的最有力的例子?

### 77.我们为什么要聘请你呢?

正确回答：　“我在这个领域的经验很少人比得上，而且我的适应能力使我确信我能把职责带上一个新的台阶”。
【思路】：这个问题听起来既消极又可疑，或者十分刻薄。但实际上，面试官是想让你帮助他聘用你。你拥有他们需要的才识，经验，能力和技能，他们要找的正是你。

### 78.你对加班的看法。

正确回答：首先我想确认下，是何种性质的加班? 如果是我个人的工作量是在规定的时间内没有完成的话，这种情况是不会发生的，我是个注重工作效率的人。其次如果是公司业务量临时增加的话，我会接受加班。
【思路】：首先，明确的告诉对方，如果是因为自己在规定的时间内没有完成工作任务的话 ，需要加班的情况是几乎不可能出现的，“我是个注重工作效率的人”其次，如果是因为公司业务情况或者其他的一些紧急工作的话是可以适应加班的。

### 79.经常需要出差的工作适合你的生活方式吗?

正确回答：对我或我的家庭来说，这种经常需要出差的顾问工作是完全没有问题的。

### 80.就你的能力而言，如何让我相信你能够胜任这份工作?

正确回答：就我之前的工作经验而言，我觉得我能够胜任这份工作，网络管理员主要负责公司内部局域网的……..，我在以前的单位，做的正是这些。

【思路】：这个问题要从所应聘的岗位职责和要求入手，阐述你在这方面的实力

### 81.你的应变能力如何?

正确回答：举个例子：在06年年底，这是个考察求职者的创造力和主动性的问题。举一个你如何改变计划或方向并且取得同样或更好效果的例子。你要侧重谈你怎样获得至关重要的信息或者是你如何改变个人作风获得与别人合作的机会

## 四、团队精神

### 82.团结是做好各项工作的基础。你如果是其中一员，对搞好本项目组团结有什么想法和打算?

【思路】:l.要搞好一个组的团结，组长是关键。作为一名组员，要把维护和增强项目组团结作为协助组长工作的一项重要内容。2.正确处理本项目组组长成员之间的关系，积极搞好项目组的团结，为其他工作人员搞好团结作出表率。3.正确运用批评与自我批评的武器，及时纠正错误

### 83.你能给公司带来什么?

【思路】:一般外企很想知道未来的员工能为企业做什么，求职者应再次重复自己的优势，然后说：“就我的能力，我可以做一个优秀的员工在组织中发挥能力，给组织带来高效率和更多的收益”。外企喜欢求职者就申请的职位表明自己的能力，比如申请营销之类的职位，可以说：“我可以开发大量的新客户，同时，对老客户做更全面周到的服务，开发老客户的新需求和消费。”等等。

### 84.你认为怎样才算一个好的团队者?

【思路】:大家目标一致、齐心协力、互相学习、互相帮助、为团队贡献自己每一份力量，我认为这样的团队才是一个好的团队

### 85怎样看待朋友越多越好?

【思路】:不可否认，就如社会上所言，朋友多了好走路。但我认为，交友要慎，要在本职工作的基础上交朋友。一是要多与领导和同事交朋友，多交流、多谈心，沟通思想，增进了解，互相支持，形成合力，其根本是加强团结，从而促进工作的顺利开展。同时时刻正确衡量自己，职人之长，补己之短。二是要多与工作联系单位的同志交朋友，以诚为本，以诚相待、以礼相待

## 五、工作主动性

### 86.你期望的工资是多少?

【思路】企业的工资水平是很灵活的，何种能力拿何种工资。企业喜欢直率的人，但这个问题却不能正面回答，企业希望听到：“以我的能力和我的优势，我完全可以胜任这个职位，我相信我可以做得很好。但是贵公司对这个职位的描述不是很具体，我想还可以延后再讨论”。企业欢迎求职者给其定薪的自由度，而不是咬准一个价码。

### 87.就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么?

【思路】:企业喜欢问求职者弱点，但精明的求职者一般不直接回答。他们希望看到这样的求职者：继续重复自己的优势，然后说：“对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。”企业喜欢能够巧妙地躲过难题的求职者。

### 88.说说你对行业、技术发展趋势的看法?

【思路】:企业对这个问题很感兴趣，只有有备而来的求职者能够过关。求职者可以直接在网上查找对你所申请的行业部门的信息，只有深入了解才能产生独特的见解。企业认为最聪明的求职者是对所面试的公司预先了解很多，包括公司各个部门，发展情况，在面试回答问题的时候可以提到所了解的情况，企业欢迎进入企业的人是“知己”，而不是“盲人”。

### 89.你认为你在学校属于好学生吗?

【思路】:企业的招聘者很精明，问这个问题可以试探出很多问题：如果求职者学习成绩好，就会说：“是的，我的成绩很好，所有的成绩都很优异。当然，判断一个学生是不是好学生有很多标准，在学校期间我认为成绩是重要的，其他方面包括思想道德、实践经验、团队精神、沟通能力也都是很重要的，我在这些方面也做得很好，应该说我是一个全面发展的学生。”如果求职者成绩不尽理想，便会说：“我认为是不是一个好学生的标准是多元化的，我的学习成绩还可以，在其他方面我的表现也很突出，比如我去很多地方实习过，我很喜欢在快节奏和压力下工作，我在学生会组织过××活动，锻炼了我的团队合作精神和组织能力。” 有经验的招聘者一听就会明白，企业喜欢诚实的求职者。

### 90.有人说“成功是对人有益的”，也有人说“失败是对人有益的”，你怎么看?

【思路】:成功是对努力的一种回报，一种肯定，能使人们认识到自身的价值，对自身是一种动力，能激发人们继续创新、学习的勇气!当然，成功是对人有益的。 “失败是对人有益的”，俗话说“失败乃成功之母”，它给予人们更多的是经验与坚韧顽强的精神和永不认输的斗志，所以说“失败是对人有益的”。 这类题的应对方法：辩证地看、联系地看，肯定一方但不否定另一方，两者是有机的统一

### 91你在办公室工作的时侯，有各类传真电话和公开电话打进来(咨询程序，有外地单位的人员要过来参观学习。。。具体事务记不清了)，你如何处理这些电话?

【思路】:根据事情的轻重缓急和是否属于自己的职责范围内来处理。(1)职责范围内且能够解决的，自己解决。(2)职责范围内但不能解决的，请示解决。(3)职责范围外不能解决的，转交解决。

### 92.如何主持一次会议?

【思路】:1)确定主题，议题，准备好相关的材料。(2)确定时间、地点、参加人及应邀请的领导嘉宾。(3)安排议程，顺序，并安排好食宿。(4)经领导同意后发邀请函。(5)安排好会场(主席台，台标等)及报到处。(6)安排好主席人，报告人，发言人，及记录人员。(7)会后整理好资料，向领导做一次情况汇报。

### 93.如果我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位你怎么办?

【思路】:一段时间发现工作不适合我，有两种情况：1.如果你确实热爱这个职业，那你就要不断学习，虚心向领导和同事学习业务知识和处事经验，了解这个职业的精神内涵和职业要求，力争减少差距;2.你觉得这个职业可有可无，那还是趁早换个职业，去发现适合你的，你热爱的职业，那样你的发展前途也会大点，对单位和个人都有好处。，

## 六、适应能力

### 94.请谈谈你个人的最大特色。

【思路】:A.我人缘极佳，连续3年担任班委。
B.我的坚持度很高，事情没有做到一个令人满意的结果，绝不罢手。
C.我非常守时，工作以来，我从没有迟到过。
D.我的个性很随和，是大家公认的好好先生(小姐)。
解答：这题理想的回答是B。A、C、D虽然都表示出应征者个性上的优点，但只有B的回答，最能和工作结合，能够与工作表现相结合的优点、特质，才是面谈者比较感兴趣的回答。

### 95.你是否愿意从基层做起?

【思路】:主要考察应聘者是否是一个踏实肯干而非眼高手低的人。职场新人可以表示自己愿意从基层开始锻炼自己

### 96.现代人际关系非常重要，你对此有何看法?

【思路】:现代人际关系就是搞好工作、实现自我价值的一个重要因素。如果人际关系不好，就会感到苦恼，一旦陷入苦恼中，还会有精力做好工作吗?所以我认为，要搞好工作，决不能忽视人际关系。
### 97.当某件事老是没有结果是，你该怎样做?

【思路】:首先自己换位思考把前因、过程分析一下，另外请教专业人士。如果自己做法错误马上改正，如果方法不对改变方式
### 98.你如何看待你所应聘的岗位?

【思路】:各个岗位在责任、权利、利益、分工、合作、技能、技巧等方面，都有明显的要求，而这往往是区别于其他岗位的，每个岗位都有其对员工的特殊性，在专业化日益增强的今天，“万金油”式的人越来越不被看好。所以，你切不可说“我能干这也能干那”，而应明晰在管理的半径、层面、空间上是有着很大差别的。有人往往在此时急求事功，在未详细了解岗位的具体要求情况下仓促应允，以为自己什么都干得了，这不明智，而且容易招致面试方反感。该岗位需要的所有内容，正是面试者想从你这里听到的，你也只需照此行事即可。

### 99.假如让你干一项工作，这个工作估计一周就能够完成。干了几天后，你发现，即使干上三周也没法完成这个任务。你该怎样处理这种情形?为什么?

【思路】:发现及时向领导反映,说明其真实情况,如果领导说可以延长那你把大概完成时间向领导汇报,但领导说不能延长时间,那你就请求领导增加人手,确保在要求时间内完成。

### 100.讲一个这样的经历：本来是你自己的工作，但别人却给你提供了很多帮助。
【思路】:切记千万不要说因自己无能,别人来帮助;可以说时间紧或让提前完成,没有办法请他人帮助。