---
title: How to discuss salary after an interview?
date: 2024-01-07 15:29:00
permalink: /pages/c1c373/
categories:
  - 资本博弈场
  - 工资谈判
tags:
  - 
author: 
  name: TommyZeng
  link: https://tommyzeng.com/pages/1b697e/
---

## 谈工资前的几种状态

1. 在职状态但还没有拿到第一个Offer
2. 在职状态已经拿到第一个Offer，第二家怎么谈
3. 第三个Offer来了怎么谈
4. 第四个Offer来了怎么谈，怎么选一个



> 最终要达成的局面是三、四个Offer里面挑选一个，综合打分各公司情况，减少误判概率。



## 第一个Offer如何谈判?(假设当前工资10K)

HR问：谈工资及报道日期

> 报道日期原则：此消彼长
>
> 工资越低，越要延后报道日期（基准：2个月起步）
>
> 工资越高，则按靠近正常离职周期起来



报道日期按照削苹果的原则，从2个月说起，然后一直砍，砍到对方能接受的报道日期，并在过程中穿插各类客观因素：老同事过往离职交接周期、老家有事处理周期（尽量往客观限制上扯）。这样做的最终目的是将报道日期尽可能拉长，增加在正式约定的入职前获取多个Offer的可能。

第一个Offer可以适当打太极，不明说工资期望，让对方开价（打太极拳）

> 话术：我这边也不是特别了解行情，能否麻烦您这边帮我安排一下薪资。

50%：帮你去协商安排去了

50%：追问你，让你继续说期望工资，按常规话术说。

> 常规话术：
>
> 我目前每月薪资到手大概1w左右，算上补贴、年终奖、13薪、过节红包等平均下来每个月有个1W3左右。我目前的期望是在原来的基础上有个30%到50%的增幅。

### 对方公司给不起那么高

就说工资不是最主要的，吹一波，就说您这边给我安排即可（先拿到Offer，才有倒逼的空间），这类公司可以在谈报道日期时适当拖长，因为他们给的少，变相理亏，低于了行业平均跳槽薪资增幅。



### 对方说给起来没问题

最终还是让其安排去即可。





### HR的确认Offer电话

一般会报一个具体数字给到你，这时候无论如何，多要个1~2k。在当前薪资状态下，特别是开价在1w4、1w5的情况下，一定要多要一些，尽量往1w5，1w6上凑。

> 话术：
>
> 1. 凑个整呗，不行多个500也行。
> 2. 21000怎么凑整？啊不行23000，24000，25000也行，打工人养家糊口不容易呀。



报工资的各类概率：

10%：远高于预期，达到当前薪资的200%以上

70%：比当前薪资高30%~60%

15%：跟当前薪资持平或增幅＜20%

5%：比当前薪资还低



如果遇到开价比当前公司还低的公司（假设9000），且故意让你面试多轮，没必要撕破脸皮，

> 可以说：贵司您招人是比较谨慎的，我对行情也不是太了解，但我有很多的的朋友、以及我的女朋友、亲戚等在这个城市上班，他们的薪资大多数都在1w2、1w5甚至2w以上的也有，所以我对贵司的岗位期望有个万把一两千的样子，9000块确实太低了，1w1也行。我跟您直接说了，9000的样子我就算答应你了，我的家人也会不答应呀。所以就算我的一个小小请求，能不能帮我申请一下。

最终的结果可能会给个10500的样子，这种情况就先收着。



## 第二个Offer

第二个公司开始谈工作的时候，就拿第一家公司的工资来谈（说自己当前工资1w1），期望薪资按1W1的多30%-60%来报，也可以拿之前的Offer来说，这种涨幅不大的Offer一般都不会要你的流水来看，如果对方要，就拿Offer来顶替流水。这样子就可以谈到1w4到1w6之间的offer了。



## 第三个Offer

按照第二个公司的谈法来，开口直接报，我目前薪资1W4，期望有个30%-60%的增幅。对方可能会惊讶说你之前工资不是才1W吗，怎么突然变得这么高。

> 回复方法：您公司招人是比较谨慎的，我找工作也是，我已经好久不找工作了，不瞒您说从企业招人的角度，我符合岗位的工作年限的要求，我的学历也是达标的，也通过了部门主管的面试现在来谈工资了。工资也是能达到公司的预算之内，不瞒您说贵司是我面试的第二家公司，在之前我面试了一家在之后也面试了一家，这两家公司都对我有意向，也准备下午给我发Offer，他们给的工资挺高的，如果您这边需要，我回家后截个图给您看一下。麻烦学姐、学长帮我争取一下。
>
> 如果对方啪的一下把电话挂了，是想勾引你去找他，这时候不用理会，一般三四天后会回复你。

结果是如果内部对方谈OK了，可能会给你18500的样子。

之后的Offer如果有机会可以照常操作。2w一下的工作不需要太担心试用期，及时试用期不过也可以把之前的offer舔回来。



高工资的工作一定要呆一段时间，消除自己的低工资惯性，简历职业自信。



## 时间倒逼法

- 要出国留学，父母安排的，要1年后才能来报道。
- 目前公司要安排我出国工作半年，要明年才能来报道。
- 家里人突然生重病，需要照顾很长一段时间，最快可能也要半年后来报告。



对方公司：只好发个邮件来取消offer（变成了他们拒绝了我）

> 这样谈判就变成了：
>
> 实在抱歉呀，你是个好人，好公司，但是我们现在没法处关系，发好人卡，为以后舔回来留空间。
>
> 虽然是拒绝对方，但也要变成最后是对方拒绝了我。

## 工资倒逼法

对之前工资低的Offer的倒逼，综合考量，根据公司评分表确定一个主要需要倒逼的公司。



> 公司的offer是有保密性质的，不要轻易发，要发先发微信沟通截图，或者offer的工资那句话

我可能不能来了，我的一个学姐学长约我和他们的领导聊了聊，聊了之后直接决定要我，工资上给的比较高，能不能。。。

