---
titleTag: 转载
categories: 
  - 资本博弈场
  - 辞职博弈
tags: 
  - 职场宝典
  - 求职
author: 
  name: 幽哥
  link: https://mp.weixin.qq.com/s/C26GhRolaEq8_wDwEg509w
title: 工资倒挂——为何新人比我这师父工资高？
date: 2022-06-08 09:45:36
permalink: /pages/e4154f/
---

很多人抱怨，说公司宁愿花费更高的工资来招新员工，也不会给老员工涨工资。

其实，这是规律，一开始我也不明白。

我毕业2年时，部门招了个新人，安排我做他的师父。这徒弟我记得，全名叫“刘思佳”，东北大男孩，比我毕业晚，傻白甜。一开始就告诉我他的工资，没想到，他比我工资高！

我很快月薪接近翻番跳槽了，才超过了徒弟的工资。当然，后来这徒弟也跳槽了，估计也涨了不少，现在格局也飞速提升，人称刘总了。这是后话，不谈。

那次换工作之后，我职场经验更丰富了，也才理解了。新人的工资比同职位的老员工更高，无可厚非，也是市场倒逼出来的行情，更是规律，你不能理解是因为你不理解。


首先，给你涨薪了，其他几十上百个老员工都要加薪，怎么办？本来今年盈利的，被你这么一搞，多发了几百上千万工资，不赚钱了。公司各种计划全被打破了，还开不开了？古今中外不变的道理，“不患寡而患不均”，答应了你加薪，其他人都会不服，不如让你走人。

有人说：“我只要加一点点就行！”你试试看，你悄悄地找领导，提出月薪增加500，如果只有老板和HR知道，这种要求确实不过分，就怕你大嘴巴，自己到处说。所以，本来很简单的500块加薪，就是因为怕你嘴巴大，所以老板一般也会拒绝你，不信你试试。

老板和公司考虑的是风险和成本，他们是代表资本的力量，不会计较你执着的你个人的所谓“公平”。


此外，低技能的岗位，新人简单培训就能上岗，还要你老员工做啥呢？你更加好吃懒做，还对领导不尊敬，新员工没有你的缺点，还很活泼，效率更高，就应该给新员工高一点的工资，这是性价比决定的。

所以，一旦你发现同部门招的新人比你工资高，你不是要埋怨老板，而是要看看自己是不是做的工作可替代性太高。

相反，你的工作如果一时半会找不到人接替，那老板肯定会强力挽留你，加薪自然会给到位，问题是你现实中的工作是个人都能做，你还抱怨啥呢？


最后，我们看下市场行情。同一个职位在中国的市场行情，是跟随物价在上涨的。正常每年行情在增长比如15%，这就是过去十年中国的行情趋势。但你在一家公司或者单位，每年加薪幅度是不可能达到这么高的，有些是给你加薪10%算不错的了，有些才5%，还不是每年都加薪。

这里有个题外话。我们看到一个规律，大城市一般会每年给员工有个年度加薪，小城市则比较悲惨，大多进来什么价，几年后还这工资，没年度加薪这说法。我当初毕业时，我们去了苏锡常的月薪第一年一般3000，留在老家的同学有个2000-2500每月。你看起来差别不大，三年后我们出来的涨到了七八千，他们在老家小城市的则还是月薪两三千。这也是大城市跟小城市的区别，小城市基本不加薪，太多的人不知道这个规律。


收回来，还谈新老员工的工资。新人的工资，不是由老板或者企业决定的，是由市场行情决定的。即使是保姆，上海这个城市这个月的市场行情涨到了月薪8千，你只愿意出价2千，你说你还能找到保姆不？本地是招不到了，只能到老家去骗阿姨过来，还要给她解决各种车旅、吃住、保险问题；要么骗应届生，来了还要给他们洗脑才能待住，骗一年是一年。

实际操作过程中，你招人总得比市场价8千还要高一点，比如8千5去招人，这才有竞争力。刚好达到市场价下限8千，那叫做及格，一般也没人来面试。而去年前年进来的保姆，实际目前才月薪才7千不到。这样一来，你就可以理解，为何新人工资更高了。7千的保姆自然会追逐9千甚至1万的雇主，这就是换工作。

以上这么多，解释也够了，道理也非常简单，你别还不明白。如果你发现新人比你工资高，你可以考虑下转行、换岗，至少也是跳槽了。