---
title: 正经人谁写日记
date: 2022-04-21 12:31:22
article: false
titleTag: 原创
categories: 
  - 关于
tags: 
  - 正经人
author: 
  name: TommyZeng
  link: https://github.com/tommyzeng777
permalink: /diary/
---
<br>

## 2022 年 03 月 22 日
今天天气晴，写个网站玩玩，Fluid 主题特别不错，强推
::: warning
不过主题都是开发者的自行开发的，对于我个人还是存在一些小遗憾，fluid 的横屏利用做的比较差，宽屏两侧留白特别多，不过瑕不掩瑜，有啥遗憾我自己慢慢 DIY

要想有自己最喜欢的主题，还得靠自己动手呀！
:::

<br>

## 2022 年 04 月 03 日
奉劝大家别陷入纠结主题样式的怪圈

<br>

## 2022 年 04 月 05 日
这几天陆陆续续的把博客制作好了，也发了些自己这段时间学到的一些东西。

不过说实在也是离谱，静态网站并没有预想中的美好，有个很致命的缺点一直困扰我很久，就是不统一且各自独立的 `md` 格式支持。

在以往我接触过最多的 `md` 编辑器就是 `typora`，作为本地编辑器最大的优点就是所见即所得的 `md` 体验，但后来发现原来 `typora 支持的样式很多都是基础样式，hexo 渲染引擎魔改出来的各种 tag 插件，表格插件，着实是让人眼花缭乱。不过最核心的是颜值就让人很心动呀，搞得我也想有这样的效果。

但研究一圈发现写法各家都有各自的写法，没法**统一写法**，可能会导致很多的后期问题。

::: tip
一旦按照给定的特定格式写了某些标签，就只能在网站上查看效果，本地的源文件就只剩干巴巴的无法渲染的代码

最理想的结果是能够有通用的源码体系，来统一所有显示效果，做到写完复制进博客 md 文档即可实现一摸一样的效果
:::

原本打算放弃，但一想到这么好看的界面，就忍不住去折腾，看看有没有新的解决办法

>可能也是这段时间毕业事情多，当业余的压力消遣手段

<br>

### 一通分析
写法太多，但主流写法是这两种为主，细节又会各有不同，这波是被各家的 hexo 渲染器拿捏了呀
`{% 标签名 标签细节名字 %}`  `::: tip`

所以最好的办法还是学会前端技术，自己去自定义自己的主题，实现相同的 `markdown` 格式。

不过有个暂时很折中的模式很值得尝试，就是自行将 `md` 文件生成 html 并插入到博客中，具体详见我的最新文章

<br>

## 2022 年 09 月 16 日
今天，又一批志愿军烈士回国了，感慨一切的尊重只因我们变得富强了，尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内。
复兴之路还有很长一段，接过前辈的接力棒，为国家和民族的未来贡献力量，全心全意的为人民服务。

<br>

## 2022 年 09 月 27 日
该网站要正式投入使用啦，每天分享英语文章翻译，更新考研复习进度。
幽哥说了，考研是一个很难的事情，一个人如果大四那年没有考上，这辈子有99%的概率学历就到这里了。
所以不纠结了，努力向前奔跑！


## 2022 年 10 月 7 日
今天测试下，这个arrow的bug到底能不能修复


